
kompas.com - antartika semakin tidak dapat dikenali dari tahun ke tahun. salah satu pertanda buruk terjadi yakni fenomena bunga bermekaran di benua terdingin di dunia ini.
fenomena bunga mekar di antartika ternyata terjadi karena adanya perubahan yang signifikan dari wilayah yang dulunya didominasi oleh es itu.
para ilmuwan telah menemukan tumbuhan berbunga lumut dan ganggang menyebar dengan cara yang belum pernah terjadi sebelumnya.
sementara luas es yang terapung semakin menyusut.
jadi bagaimana fenomena bunga bermekaran di antartika ini terjadi?
baca juga fenomena super blue moon agustus apa yang menarik?
dikutip dari science alert selasa antartika tengah mengalami perubahan dramatis yang terjadi bersamaan dengan meningkatnya suhu di musim panas.
kenaikan suhu dan gelombang panas disebut menjadi penyebab bunga bermekaran di antartika.
sebelumnya antartika dan pulau-pulau di sekitarnya tertutup salju dan es permanen dan hanya sekitar satu persen lahan yang cocok untuk tanaman berbunga seperti rumput rambut antartika deschampsia antarctica dan lumut mutiara antartika colobanthus quitensis .
namun dalam beberapa dekade terakhir musim semi dan musim panas yang lebih hangat telah menyebabkan tanaman seperti ini berkembang pesat dengan tingkat pertumbuhan meningkat sebesar persen atau lebih dari tahun hingga .
lalu pada akhir abad ini beberapa model memperkirakan akan ada peningkatan tiga kali lipat lahan bebas es di semenanjung antartika yang dapat ditinggali tanaman.
jika vegetasi terus menyebar ke zona-zona ini para peneliti khawatir hal ini akan menyebabkan hilangnya keanekaragaman hayati yang tidak dapat diperbaiki di antartika.
baca juga fenomena salju hijau ini menghijaukan antartika ini penyebabnya
 
 kita tahu bahwa akan ada ribuan kilometer persegi kawasan bebas es baru dan suhu yang lebih hangat serta ketersediaan air tambahan akan menciptakan habitat baru yang siap untuk kolonisasi yang akan menguntungkan beberapa spesies tetapi sekaligus tidak menguntungkan spesies lainnya jelas jasmine lee ahli biologi konservasi dari british antarctic survey.
para ilmuwan di seluruh dunia kini bekerja secepat mungkin untuk memahami habitat antartika di masa lalu dan masa kini untuk mengantisipasi hal-hal yang terjadi di masa depan.
pada tahun para peneliti di universitas washington uw mencatat gelombang panas terbesar yang pernah melanda antartika.
lalu bulan maret suhu di dekat kutub selatan mencapai derajat celsius di atas normal selama tiga hari berturut-turut.
 ini adalah anomali suhu terpanas yang tercatat di seluruh dunia kata edward blanchard-wrigglesworth ilmuwan atmosfer.
baca juga fenomena supermoon akan terjadi di awal dan akhir agustus 
beberapa timnya yang bekerja di antartika bahkan pada saat itu bahkan merasa cukup hangat untuk mengenakan celana pendek dan bahkan bertelanjang dada di bawah sinar matahari.
momen seperti ini memperjelas bahwa antartika tidak kebal terhadap krisis iklim seperti yang pernah dipikirkan beberapa ilmuwan.
untuk mengetahui seberapa besar gelombang panas yang terjadi di antartika baru-baru ini yang disebabkan oleh perubahan iklim tim dari uw menggunakan pendekatan alur cerita .
strategi pemodelan ini bergantung pada terkuaknya kejadian-kejadian di masa lalu untuk mengetahui kejadian-kejadian iklim saat ini.
 kami menemukan bahwa perubahan iklim selama satu abad terakhir memperkuat gelombang panas sebesar derajat celsius sementara gelombang panas yang setara pada tahun akan menjadi lebih hangat derajat celsius dibandingkan tahun papar blanchard-wrigglesworth.
 
studi tentang gelombang panas antartika dan dampaknya ini telah dipublikasikan di geophysical research letters.
baca juga fenomena langit okultasi venus dan bulan sangat dekat malam ini
