
kompas.com - sebuah kota di jepang memelopori penggunaan robot di sekolah untuk mengatasi masalah meningkatnya angka bolos sekolah.
sekolah-sekolah ini tengah berupaya memanfaatkan teknologi untuk membuat anak-anak tetap terlibat dalam kegiatan belajar di sekolah.
masalah ketidakhadiran di sekolah atau pembolosan di jepang sangatlah kompleks dan mempunyai banyak aspek.
salah satunya sekolah di jepang kerap dikaitkan dengan ekspektasi akademis yang tinggi dan jadwal yang ketat.
stres karena dituntut untuk berprestasi di kelas dan tekanan terkait dapat membebani sebagian siswa sehingga menyebabkan mereka memilih tidak bersekolah sama sekali.
baca juga sensor angin robot penjelajah mars perseverance alami kerusakan ini penjelasannya
hal ini juga bisa terkait dengan fenomena budaya yang dikenal sebagai hikikomori yakni ketika individu seringkali remaja menarik diri dari kehidupan sosial dan menghabiskan banyak waktu terisolasi di rumah.
di kumamoto sebuah kota di barat daya jepang terdapat . anak usia sekolah dasar dan sekolah menengah pertama yang tidak bersekolah pada tahun . angka ini meningkat signifikan dari . anak yang tidak bersekolah pada tahun .
sebagai solusi beberapa sekolah di kumamoto akan memasang robot di ruang kelas untuk membantu siswa yang tinggal di rumah tetap dilibatkan dalam kegiatan belajar di sekolah dan mengurangi rasa cemas mereka selama pembelajaran.
perangkat berteknologi tinggi ini dilengkapi dengan fitur yang dirancang untuk melibatkan siswa dan memberikan umpan balik secara real-time sehingga dapat secara efektif bertindak sebagai perpanjangan tangan siswa.
robot-robot tersebut dilengkapi dengan mikrofon speaker dan kamera. robot ini juga memungkinkan komunikasi dua arah yang pada dasarnya berfungsi sebagai avatar siswa.
baca juga ahli kembangkan robot ikan untuk atasi polusi mikroplastik di laut
anak-anak pun dapat melakukan manuver robot dari rumah mengikuti pembelajaran di kelas dan berdiskusi dengan teman sekolah.
menariknya lagi robot-robot tersebut tidak akan diam di ruang kelas mereka akan bebas berkeliaran di lingkungan sekolah dan terlibat dalam berbagai acara.
meskipun masih terlalu dini untuk menentukan apakah inisiatif ini akan menghasilkan kemajuan yang signifikan upaya ini menandai eksperimen penting dalam bidang teknologi pendidikan.
jika berhasil hal ini dapat membuka jalan bagi penerapan robot yang lebih luas di lingkungan pendidikan.
