
kompas.com - semua orang menyadari bahwa berbagai jenis jamur yang bisa dimakan memiliki citarasa lezat fleksibilitas dalam berbagai hidangan dan nilai gizi yang tinggi.
salah satunya adalah jamur singa hericium erinaceus yang dikenal dengan bentuk serat yang menyerupai surai singa dan biasanya tumbuh di alam liar.
baca juga apakah manfaat makan jamur untuk kesehatan jantung?
penelitian terbaru telah mengungkapkan bahwa jamur ini tidak hanya lezat tetapi juga memiliki manfaat luar biasa bagi kesehatan tubuh.
dilansir dari science daily senin studi yang diterbitkan dalam jurnal neurochemistry mengungkapkan bahwa jamur hericium erinaceus memiliki kemampuan meningkatkan pertumbuhan saraf dan daya ingat.
hasil pengujian pra-klinis menunjukkan bahwa jamur ini memiliki dampak yang signifikan pada peningkatan kemampuan memori.
 ekstrak jamur ini telah digunakan dalam pengobatan tradisional di negara-negara asia selama berabad-abad tetapi kami ingin menentukan efek potensialnya pada sel-sel otak ujar pemimpin peneliti profesor frederic meunier.
jenis jamur ini mengandung senyawa bioaktif yang dapat memberikan manfaat khusus untuk kesehatan otak.
 senyawa yang diisolasi dari hericium erinaceus telah diukur efek neurotropiknya pada sel-sel otak dan hasilnya menggagumkan kami. senyawa aktif tersebut mempromosikan proyeksi neuron memperluas dan menghubungkan ke neuron lain ujar profesor meunier.
dr. ramon martinez-marmol seorang peneliti dalam studi ini menegaskan bahwa temuan terbaru ini memiliki potensi aplikasi dalam pengobatan dan perlindungan terhadap penyakit alzheimer serta gangguan neurodegeneratif lainnya.
baca juga apa yang membuat harga jamur truffle mahal?
 kami ingin mencari senyawa alami yang bisa memengaruhi otak dengan baik membantu pertumbuhan neuron dan meningkatkan kemampuan memori kata dr. martinez-marmol.
tubuh jamur surai singa termasuk bagian yang kita makan jamur dan akarnya miselium mengandung berbagai senyawa tanaman yang bermanfaat.
dilansir dari everyday health senin menurut lindsay delk seorang ahli gizi berbasis di houston jamur singa mengandung senyawa yang bermanfaat untuk tubuh seperti antioksidan agen anti-inflamasi dan faktor pertumbuhan saraf.
jamur surai singa mengandung sejumlah bahan aktif seperti polisakarida erinacines hericerins steroid alkaloid dan lakton.
komponen-komponen ini membantu menjaga tubuh dari kerusakan akibat radikal bebas dan peradangan serta mendukung pertumbuhan dan regenerasi sel-sel saraf.
selain itu jamur ini merangsang faktor pertumbuhan saraf ngf yang memiliki peran penting dalam kesehatan otak dan kemampuan saraf untuk mengirimkan sinyal.
jamur surai singa juga berpotensi mendukung kesehatan jantung dan sistem kekebalan tubuh.
polisakarida bersama dengan senyawa bioaktif lainnya dapat memberikan manfaat bagi kesehatan kardiovaskular dan kekebalan tubuh meskipun manfaat ini dapat dipengaruhi oleh faktor lain.
baca juga ini manfaat jamur cordyceps untuk kesehatan menurut sains
