
kompas.com - bunga memiliki daya tarik tak hanya lewat warna-warni cantik mereka tetapi juga melalui aroma khas yang mampu memikat indera penciuman kita.
namun bagaimana sebenarnya aroma bunga tercipta dari mana asalnya dan apakah ada rahasia di balik keharuman wangi bunga yang memikat?
dilansir dari thursd selasa aroma bunga berasal dari kelopak bunga tempat minyak atsiri disimpan. aroma bunga biasa disebut senyawa organik volatil voc .
saat cuaca menjadi hangat minyak tersebut menggabung dan menguap menciptakan aroma yang unik untuk setiap bunga dengan tujuan menarik penyerbuk.
baca juga pikat serangga bunga semprotkan aroma wangi saat lebah mendekat
 
salah satu aroma minyak yang sering dihasilkan oleh bunga wangi adalah metil benzoat.
minyak atsiri terdiri dari campuran terpena individu. misalnya myrcene pada tanaman ganja menghasilkan aroma lembap yang khas sedangkan aroma lavender dikaitkan dengan terpena linalool dan aroma segar pohon pinus berasal dari pinene.
setiap varietas bunga menghasilkan aroma yang khasnya sendiri yang berfungsi sebagai panduan bagi penyerbuk membantu meningkatkan kemungkinan terjadinya penyerbukan yang sukses.
hormon etilen diproduksi dalam bunga yang telah diserbuki. ini menghentikan pelepasan metil benzoat sehingga mendorong penyerbuk untuk berpindah ke bunga lain yang belum diserbuki membantu menjaga kelangsungan proses penyerbukan.
sementara itu dikutip dari frontiers selasa aroma bunga adalah campuran senyawa yang terdiri dari terpenoid fenilpropanoid benzenoid asam lemak dan asam amino.
baca juga studi ungkap aroma wangi saat tidur bisa mencegah demensia
shutterstock mheepanda ilustrasi tanaman bunga melati. melati dikenal sebagai salah satu bunga yang memiliki aroma yang sangat wangi dan sering diekstrak untuk dijadikan parfum dan berbagai wewangian lainnya.
bunga mawar rosa spp. memiliki aroma yang melimpah terutama terdiri dari fenetil alkohol sitronelol heneikosana pentadekana eugenol metileugenol dan geraniol.
anggrek memiliki beragam senyawa aroma yang mencakup nerol -dihydrofarnesol nonanal -pentadecanone benzenoid cineole isoeugenol dan lainnya. senyawa aroma dalam phalaenopsis terdiri dari monoterpen seperti linalool dan geraniol.
ophrys sphegodes ophrys bertolonii dan neotinea tridentate mengandung hidrokarbon alkohol aldehida dan terpen sebagai komponen utama aroma bunga mereka.
pada spesies melati j. sambac j. auriculatum j. grandiflorum dan j. multiflorum memiliki aroma khas yang berasal dari senyawa-senyawa seperti linalool metil anthranilate eugenol dan lainnya.
baca juga aroma peppermint bantu pengemudi tetap waspada saat berkendara kok bisa?
bunga melepaskan aroma untuk menarik penyerbuk yang diperlukan untuk reproduksi seperti yang dikutip dari frontiers selasa .
penyerbuk memiliki perilaku seleksi berdasarkan komposisi jumlah dan emisi senyawa volatil bunga.
sebagian besar bunga menawarkan hadiah seperti nektar atau serbuk sari tetapi ada juga yang menarik penyerbuk dengan meniru aroma dan warna tanaman tetangga.
selain menarik penyerbuk aroma bunga juga berperan sebagai penolak herbivora dan memberikan perlindungan fisiologis terhadap tekanan biotik pada tanaman.
tanaman dapat menggunakan volatil yang dipancarkan oleh tetangganya untuk mengevaluasi lingkungan termasuk keberadaan herbivora dan pesaing. paparan tanaman terhadap tekanan biotik dapat meningkatkan emisi voc sebagai respons terhadap serangan di masa depan.
beberapa senyawa volatil juga memiliki sifat antibakteri dan berfungsi sebagai pertahanan terhadap mikroba patogen.
baca juga ilmuwan ciptakan ulang aroma eropa abad ke- seperti apa?
