pada pemerintah as membenarkan keberadaan wilayah yang disebut area . informasi ini juga diminta oleh masyarakat dan kelompok dalam freedom of information act . dari jawaban ditemukan fakta menarik bahwa pesawat mata-mata u- diuji coba di area .
area sering disebut penggemar teori konspirasi sebagai markasnya para alien. sebenarnya apa isi dari area ? berikut ini penjelasannya dilansir science alert.
area berada di wilayah terpencil di selatan nevada kira-kira kilometer dari las vegas. ditulis oleh christopher nichols profesor sejarah dari ohio state university dijelaskan bahwa area berada di tengah-tengah area yang dilindungi federal dari nevada test and training range angkatan udara as sekarang dikenal sebagai nevada national security site
area adalah nama di peta untuk wilayah di dalam nevada national security site -- tempat pemerintah melakukan operasi rahasia. lapangan terbang di area disebut homey airport dan keseluruhan fasilitas sering disebut sebagai groom lake.
pada tahun-tahun awal perang dingin antara amerika serikat dan uni soviet kedua negara mencari perkembangan teknologi baru. sejumlah besar informasi tentang pencapaian ilmiah seperti tentang roket atau senjata hingga cara menanam lebih banyak makanan atau membuat bahan bakar lebih efisien dirahasiakan sebagai masalah keamanan nasional.
itu berarti informasi pengawasan dan teknologi di area adalah rahasia keamanan nasional. sangat sedikit orang di pemerintahan as maupun uni soviet yang tahu tentang rahasia dari tahun -an hingga akhir perang dingin pada tahun .
 inti dari semua ini adalah pesawat mata-mata u- as. pesawat ini bisa terbang lebih tinggi dari pesawat lain dan dibuat untuk melakukan perjalanan di atas target di seluruh dunia untuk mengambil foto dan pengukuran beresolusi tinggi tulis nichols.
area dipilih pada tahun untuk menguji u- sebagian karena lokasinya yang jauh dapat membantu menjaga kerahasiaan pesawat. area pun menjadi tempat uji coba pesawat rahasia baru lainnya termasuk a- yang seperti u- merupakan pesawat pengintai yang terbang cepat. pesawat penting lainnya dan berbentuk aneh yang pertama kali diuji di area adalah pesawat tempur siluman yang dikenal sebagai f-. f- pertama kali terbang di bandara homey pada tahun .
 halaman selanjutnya area area adalah area alien area ufo science sains pesawat mata-mata as 
anak-anak punya sejuta pertanyaan terkadang lebih kritis dari kita yang bahkan sudah lebih dewasa. sering kali rasa penasarannya bisa membuat kita mengernyitkan dahi berusaha menjawab meski kadang ada keraguan. salah satunya mungkin soal ini apakah kuman dan makhluk mikroskopis lain yang ada di lantai akan penyet ketika kita melangkahkan kaki?
kalau menginjak benda katakanlah pisang atau cokelat jelas mereka akan memipih melekat pada lantai. namun jika yang diinjak adalah lego dia akan tetap kokoh -- yang ada malah kaki kita yang kesakitan.
melansir ifl science ketika kamu menginjak suatu objek kamu memberikan tekanan yang berasal dari berat tubuh. paling utama dari area di mana gaya itu didistribusikan di kaki. kamu dapat menghitung tekanan dengan membagi berat suatu benda dengan luasnya.
jika kaki kamu kira-kira panjangnya inch sekitar cm dan lebar inch cm luas permukaannya adalah inch persegi cm persegi . lebih lanjut jika berat kamu kilogram gaya yang kamu berikan per inch persegi kira-kira kg per inch persegi.
bakteri mereka punya berbagai bentuk. ada yang berbentuk bola spiral hingga batang. sel bakteri memiliki dinding yang melindungi bagian dalamnya. pertanyaannya seberapa kuat dinding tersebut?
para ilmuwan telah mempelajari kekuatan dari dinding bakteri menggunakan berbagai alat. sebuah studi tahun menemukan bahwa dibutuhkan hampir . pound kg per inch persegi untuk membuat bakteri salmonella meledak. percobaan selanjutnya menunjukkan bahwa dibutuhkan sekitar . pound kg per inch persegi untuk bakteri tanah biasa bacillus subtilis meledak.
untuk memahami angka-angka tersebut bayangkan sebuah bakteri yang berukuran besar. jika ia memiliki kekuatan dinding sel yang sama dengan salmonella ia dapat menopang lebih dari orang dengan berat masing-masing kg yang berdiri di atasnya pada saat yang bersamaan.
dari penjelasan di atas jelas bahwa sebuah bakteri memiliki sel yang luar biasa kuat. tapi ada hal yang jadi kelebihan terbesarnya yakni ukurannya sendiri. bakteri berukuran sangat kecil antara - mikron. sebagai perbandingan ujung sebuah paku payung biasa berdiameter sekitar mikron.
permukaan kulit kamu memiliki lekukan halus yang disebut sulci cutis yang rata-rata memiliki kedalaman puluhan mikron. pun sol sepatu yang kamu pakai juga memiliki lekukan yang jauh lebih dalam daripada yang ada di kulit. karena itu bakteri punya kesempatan untuk melarikan diri baik saat kamu menginjaknya dengan telanjang kaki atau beralas kaki.
tapi kalau kamu benar-benar terobsesi untuk menghancurkan bakteri kecil itu ada satu tips yang bisa dilakukan. salah satu cara teoretis adalah dengan mengubah bagian bawah sepatu kamu dari rata menjadi sangat runcing dengan bagian bawah ujung memiliki diameter selebar ujung paku payung. meskipun berjalan dengan sepatu ini tidak mungkin dilakukan orang dengan berat kg akan memberikan tekanan sebesar juta pon per inch persegi. itu cukup untuk menghancurkan sejumlah bakteri.
kesimpulannya bakteri ternyata sulit untuk dihancurkan saat kita melangkah. mereka bisa melepaskan diri dari tekanan dan masuk ke dalam lekukan halus kulit.
meski manusia sulit memenyetkan kuman dengan langkah kaki ternyata beberapa serangga bisa melakukannya. sayap jangkrik memiliki struktur molekul kecil yang terlihat seperti jarum. struktur seperti jarum ini hanya berukuran nanometer seribu kali lebih kecil dari kebanyakan bakteri dan disebut nanorod.
saat bakteri mendarat di permukaan sayap jangkrik ia membuat bahan kimia khusus yang membantunya menempel di permukaan. ketika bakteri membelah itu menghasilkan kekuatan kecil yang memungkinkan sel-sel baru terpisah satu sama lain. kekuatan kecil ini diperbesar menjadi tekanan yang sangat besar ketika mereka mendorong nanorod di sayap jangkrik menusuk bakteri dan membunuhnya.
