
kompas.com - aye-aye daubentonia madagascariensis adalah hewan primata nokturnal terbesar di dunia dan hampir tidak diragukan lagi merupakan lemur dengan penampakan yang paling khas.
hewan ini memiliki penampakan dengan bulu hitam yang berujung putih di kepala dan punggung dan tampak acak-acakan.
aye-aye biasanya berukuran cm belum termasuk ekornya. wajahnya yang relatif telanjang menjadikannya lebih mirip hewan pengerat atau opossum dibandingkan primata.
sementara aye-aye juga punya mata yang besar dan melotot yang memang khusus disesuaikan untuk melihat di malam hari serta telinga seperti kelelawar yang berkontribusi terhadap ketajaman pendengaran mereka.
baca juga hewan apa itu axolotl yang jadi inspirasi pokemon?
dikutip dari ifl science rabu aye-aye juga punya jari yang kurus dan sangat unik. jari tengah hewan aneh ini sangat panjang dan tipis sehingga memungkinkan primata untuk mengambil belatung dan serangga dari pohon.
menariknya aye-aye diketahui menggunakan jari-jari mereka yang sangat panjang untuk mengupil meskipun tidak ada yang tahu pasti mengapa mereka melakukan hal ini.
anehnya lagi para peneliti baru-baru ini menemukan anatomi tubuh aye-aye telah berevolusi yang membuatnya memiliki enam jari dan jari keenam ini berfungsi untuk membantunya dalam menggenggam dan memanjat pohon.
spesies primata ini hanya ditemukan di pulau madagaskar di lepas pantai timur afrika.
pulau tersebut terpisah dari anak benua india pada sekitar juta tahun yang lalu sehingga memungkinkan tumbuhan dan hewan asli berevolusi dalam isolasi yang relatif seperti situasi di australasia dan hewan-hewan aneh di sana.
baca juga hewan apa itu orca yang tertangkap kamera penyelam di laut sulawesi?
karena tidak ada burung pelatuk di pulau ini aye-aye mengisi ceruk ekologis mereka dengan mengacak-acak batang pohon untuk mencari serangga.
hal serupa dilakukan oleh simpanse yang menggunakan ranting untuk mengaduk gundukan tanah untuk menangkap rayap. akan tetapi aye-aye mengembangkan jarinya yang seperti tongkat untuk tujuan itu.
aye-aye adalah satu-satunya hewan dari anggota genus daubentonia yang hidup di bumi saat ini meskipun pernah ada anggota kedua yang dikenal sebagai aye-aye raksasa daubentonia robusta yang berukuran sekitar hingga kali lebih besar.
 
 
diperkirakan spesies ini punah sekitar . tahun yang lalu. sayangnya spesies aye-aye yang masih hidup juga tidak dalam kondisi baik.
spesies primata asal madagaskar ini sangat langka sehingga orang mengira mereka telah punah pada awal abad ke- namun beberapa dekade kemudian ditemukan bahwa populasi hewan aneh tersebut masih bertahan.
hal ini mungkin tidak terlalu mengejutkan karena mereka aktif di malam hari dan sangat pemalu jika berada di dekat manusia.
daftar merah iucn mengklasifikasikan mereka sebagai spesies terancam punah yang menghadapi masa depan yang tidak pasti karena kerusakan habitat.
belum lagi mereka juga menjadi korban ancaman langsung dari manusia.
cerita rakyat di madagaskar mengasosiasikan hewan dengan kesialan dan kejahatan. jika aye-aye terlihat di tengah malam itu pertanda ada sesuatu yang jahat sedang terjadi.
hal terburuk lagi jika seekor aye-aye menunjuk ke arah anda dengan jari tengah anda beberapa orang percaya anda akan ditandai untuk mati. citra negatif ini membuat aye-aye sering diburu secara aktif.
baca juga hewan apa itu kukang?
