gunung everest menjadi gunung tertinggi di dunia yang juga jadi destinasi favorit mendaki. tapi tidak semua orang bisa bertahan apalagi di zona kematian yang berada di ketinggian . meter di atas permukaan laut. gunung everest memiliki tinggi . meter di atas permukaan laut.
di tahun sedikitnya ada orang yang meninggal dunia di everest kebanyakan tidak bernyawa di area zona kematian . berikut ini adalah hal-hal yang bisa terjadi ketika mendaki gunung everest di zona kematian melansir science alert.
di daratan permukaan laut udara mengandung % oksigen. namun di atas ribu kaki atau . meter lebih diperkirakan molekul oksigennya turun % per napas.
ada yang bilang mendaki gunung everest sangat sulit bernapas. rasanya seperti berlari di atas treadmill dan bernapas melalui sedotan.
berada di medan yang jauh berbeda dengan keseharian membuat tubuh butuh beradaptasi. pertama hemoglobin menjadi bertambah produksi. hemoglobin adalah protein di sel darah merah yang membantu membawa oksigen dari paru-paru ke seluruh tubuh.
tapi terlalu banyak hemoglobin tidak baik. ini bisa membuat sulitnya memompa darah ke seluruh tubuh. darah menjadi lebih kental yang mana mengarah pada peningkatan risiko stroke dan penyakit lain.
ada pun kondisi high altiture pulmonary edema hape sering terjadi. hape adalah penumpukan cairan di paru-paru yang menyebabkan gangguan fungsi organ.
salah satu faktor risiko terbesar di ketinggian . kaki adalah hipoksia kurangnya sirkulasi oksigen yang memadai ke organ seperti otak. jika otak tidak mendapatkan oksigen yang cukup otak dapat mulai membengkak menyebabkan kondisi yang disebut dengan high altitude cerebral edema hace .
pembengkakan ini bisa memicu mual muntah serta kesulitan berpikir dan bernalar. otak yang kekurangan oksigen dapat menyebabkan pendaki lupa di mana mereka berada dan mengalami delirium yang oleh beberapa ahli dianggap sebagai bentuk psikosis ketinggian.
akan banyak kesulitan yang dihadapi ketika mendaki gunung everest terutama di zona kematian . di sana orang bisa mengalami penurunan berat badan kehilangan pandangan sementara hingga muntah-muntah dan insomnia.
karena itu bisa dipastikan orang yang ingin mendaki gunung everest harus memiliki kemampuan fisik yang baik. kalau kamu bagaimana tertarik mendaki gunung everest detikers?
