
kompas.com - sianida dikenal secara umum sebagai racun yang bahkan dapat mematikan jika tertelan atau terhirup dalam jumlah yang banyak.
senyawa kimia sianida ini juga dapat dijumpai di sekitar kita bahkan ada di dalam makanan seperti buah hingga suplemen atau vitamin b.
pada buah sianida juga dapat dijumpai pada apel terutama pada bijinya serta terdapat di dalam almond. jumlah sianida pada keduanya sedikit dan berbentuk senyawa kimia bernama amigdalin.
sedangkan sianida yang terdapat pada vitamin b bentuknya berupa senyawa sianokobalamin cyanocobalamin .
lantas bagaimana vitamin b bisa mengandung sianida dan apakah ini aman?
baca juga apa itu sianida di film ice cold yang belakangan ini ramai?
dikutip dari penjelasan dr. joe schwarcz seorang profesor kimia dari kanada pada laman mcgill university rabu vitamin b merupakan zat yang berperan penting dalam pembentukan sel darah merah dan regenerasi dna.
akan tetapi vitamin b tidak berbentuk satu zat melainkan dapat terdiri dari berbagai zat yang berbeda namun memiliki aktivitas yang sama sebagai vitamin b.
zat-zat tersebut memiliki pusat molekul yang sama yakni atom kobalt namun berbeda pada struktur bagian penunjang yang terikat pada pusatnya.
hal inilah yang menyebabkan vitamin b dapat dijumpai dalam berbagai zat seperti metilkobalamin adenosilkobalamin dan cyanocobalamin.
vitamin b tidak dapat diproduksi melalui sintesis molekul sederhana di laboratorium dan hanya dapat diperoleh dari fermentasi bakteri pada sistem pencernaan makhluk hidup. hasil fermentasi bakteri tersebut adalah adenosilkobalamin dan metilkobalamin.
sayangnya kedua zat tersebut sulit untuk dibentuk menjadi suplemen karena mudah terdegradasi. oleh karena itu perlu dilakukan penyesuaian dengan mengubah kedua zat tersebut menjadi vitamin b yang lebih stabil supaya bisa dibentuk menjadi suplemen.
adenosilkobalamin dan metilkobalamin diubah menjadi cyanocobalamin melalui reaksi dengan potasium sianida kcn .

baca juga bagaimana orang bisa terpapar sianida?
shutterstock jarun ontakrai ilustrasi sianida. sianida adalah senyawa kimia yang terdiri dari ikatan karbon-nitrogen c-n dan dapat berwujud gas tak bewarna.
sianokobalamin atau cyanocobalamin yang diserap tubuh akan diubah kembali menjadi adenosilkobalamin dan metilkobalamin.
sianida yang dilepaskan pada proses penyerapan ini akan diekskresikan atau dikeluarkan melalui urin maupun feses.
dilansir dari healthline pada dasarnya sianida merupakan istilah untuk zat dengan atom karbon yang berikatan rangkap tiga dengan atom nitrogen.
oleh karena itu vitamin b yang berbentuk cyanocobalamin dapat disebut mengandung sianida.
dalam laporan united states national institutes of health kamis vitamin b dalam bentuk cyanocobalamin diketahui tidak memiliki risiko kesehatan meskipun dikonsumsi dalam jumlah berlebih.
baca juga bagaimana sianida membunuh begitu cepat?
kendati sianida dilepaskan kembali setelah vitamin b diserap tubuh namun jumlahnya sangat sedikit dan tidak berpotensi menimbulkan keracunan.
dr. joe schwarcz menyebutkan dosis oral sianida yang aman masuk ke dalam tubuh manusia adalah di bawah mikrogram per kilogram berat badan.
sementara itu asupan harian vitamin b yang disarankan adalah sekitar sampai mikrogram.
jumlah ini menunjukkan vitamin b yang diserap tubuh dari suplemen sangatlah sedikit dan jauh dari dosis sianida yang berpotensi meracuni tubuh.
ia juga menjelaskan bahkan jika seseorang mengonsumsi vitamin b dalam dosis tinggi sianida yang dapat dilepaskan masih terhitung rendah yakni sekitar sampai mikrogram.
baca juga apa itu potasium sianida zat yang ada di kasus sate beracun? 
