
kompas.com - badai matahari paling dahsyat ternyata pernah menghantam planet bumi pada sekitar . tahun yang lalu.
terdapat bukti bahwa badai matahari ini pernah melanda bumi yang diketahui setelah peneliti membandingkan lingkaran pohon di batang pohon pinus yang terkubur di tepi sungai perancis.
tidak jelas seberapa besar kerusakan yang mungkin ditimbulkan oleh badai matahari itu. akan tetapi jika fenomena itu terjadi saat ini maka jaringan listrik secara teoritis dapat terputus selama berbulan-bulan dan semua satelit hancur.
baca juga badai matahari kembali diprediksi terjang bumi dan sebabkan gangguan sinyal
dikutip dari new scientist rabu pada tahun musa miyake dari universitas nagoya di jepang menemukan bukti jilatan api matahari yang sangat kuat di batang pohon yang kemudian disebut peristiwa miyake.
jilatan api matahari ini merupakan partikel bermuatan yang dikeluarkan dari matahari bersama dengan plasma magnet dan sinar gamma yang kemudian membentuk badai matahari.
selain itu jilatan api yang terjadi berabad-abad lalu itu mungkin telah menyebabkan lonjakan kadar karbon radioaktif pada pepohonan.
sejak temuan miyake setidaknya sembilan kemungkinan badai matahari purba telah diidentifikasi dengan cara tersebut.
kini tim heaton di universitas leeds di inggris dan rekan-rekannya telah menemukan bukti fenomena badai matahari terbesar yang pernah ada hampir dua kali lebih besar dari peristiwa miyake.
bukti fenomena badai matahari yang lebih dahsyat ini ditemukan pada batang pohon pinus di pegunungan alpen perancis bagian selatan.

baca juga kapan badai matahari akan terjadi?
nasa sdo foto suar matahari yang diambil instrumen solar dynamics observatory milik nasa pada juli . foto ini menunjukkan bagian dari sinar ultraviolet ekstrem yang menyoroti materi yang sangat panas dalam suar.
heaton dan timnya mengamati batang pohon berbeda yang terkubur di tepi sungai durance di provence.
ketika tepian sungai terkikis batang-batang pohon tersebut terekspos dan tim dapat mencari peningkatan kadar karbon- sejenis karbon yang memiliki dua neutron lebih banyak dari biasanya dan dihasilkan oleh partikel-partikel energik yang menghantam atmosfer bumi.
dengan membandingkan lingkaran pohon dan menyusun garis waktu kapan masing-masing pohon hidup para peneliti memperkirakan lonjakan besar karbon- hingga . tahun yang lalu.
mereka juga mencocokkan lonjakan ini dengan peningkatan kadar berilium dari inti es greenland yang diproduksi dengan cara yang mirip dengan karbon-.
baca juga apakah badai matahari yang dahsyat bisa melumpuhkan internet?
heaton mengatakan bahwa mereka tidak mengetahui pasti apa yang akan terjadi jika badai serupa terjadi hari ini.
beberapa orang berpikir hal ini akan menjadi bencana besar menyebabkan pemadaman listrik besar-besaran selama sebulan di separuh dunia dan menghancurkan panel surya di satelit kita dan membuat mereka tidak berfungsi secara permanen.
prediksi lain menunjukkan bahwa gangguan yang terjadi jauh lebih sedikit dibandingkan prediksi sebelumnya namun terdapat banyak ketidakpastian.
kendati demikian peneliti memiliki bukti bahwa badai matahari yang pernah tercatat disebut peristiwa carrington yang terjadi pada tahun dan memicu sejumlah dampak.
baca juga mengenal badai matahari yang jatuhkan satelit internet starlink milik spacex
beberapa dampak badai matahari yang dahsyat itu di antaranya menyebabkan kebakaran dan menimbulkan arus pada kabel telegraf.
oleh karena itu diperlukan lebih banyak studi lainnya supaya dapat lebih memahami peristiwa badai matahari.
 ini mungkin badai matahari terbesar yang pernah kita lihat di masa lalu tapi saya rasa kita baru saja menyentuh permukaannya kata raimund muscheler dari universitas lund di swedia.
studi tentang fenomena badai matahari yang terjadi . tahun lalu di bumi ini telah dipublikasikan di jurnal philosophical transactions of the royal society a.
baca juga apa saja dampak badai matahari pada bumi?
