
kompas.com - sebuah studi tahun yang diterbitkan dalam journal of veterinary medicine and science mensurvei sekitar . pemilik anjing di amerika serikat.
hasil survei itu menunjukkan % anjing pernah makan kotoran setidaknya sekali dan % pernah memakan kotoran setidaknya enam kali selama masa studi.
lantas mengapa anjing memakan kotorannya dan apakah hal itu berbahaya bagi kesehatan anjing?
anjing memakan kotorannya sendiri kondisi yang disebut coprophagia dianggap sebagai perilaku alami.
perilaku ini dilakukan bukan untuk mencari perhatian atau akibat dari kekurangan nutrisi.
baca juga sains jelaskan penyebab cokelat berbahaya untuk anjing 
sebaliknya dokter hewan berpendapat bahwa coprophagia pada anjing berasal dari hubungan evolusioner mereka dengan serigala karena induk serigala memakan kotoran anaknya untuk menghindari mereka terkena parasit usus.
dr. nicholas dodman dokter hewan sekaligus profesor di sekolah kedokteran hewan cummings universitas tufts menjelaskan bahwa serigala akan memakan kotoran anak-anaknya selama tiga tahun pertama kehidupannya.
pada kotoran segar telur berbagai parasit belum menular. jika didiamkan parasit dapat tumbuh dan menginfeksi anak serigala jika tertelan.
meskipun anjing peliharaan sudah jauh dari serigala dr. dodman mengatakan hal penting yang perlu digarisbawahi adalah bahwa perilaku ini tidak memiliki risiko meski tampak menjijikkan.
baca juga apakah anjing bisa menangis?
temuan studi tahun melaporkan ras anjing tertentu mungkin lebih rentan melakukan coprophagia.
anjing gembala shetland memiliki tingkat coprophagia tertinggi % sementara tidak ada pudel yang dilaporkan memakan kotoran.
jenis kelamin anjing juga dikaitkan dengan kecenderungannya memakan kotoran. studi tahun yang dilakukan oleh dr. dodman dan rekannya mengamati perilaku lebih dari . anjing. mereka menemukan % anjing jantan dan % anjing betina yang memakan kotoran.
menariknya lagi coprographia dua kali lebih umum terjadi pada anjing yang dikebiri dibandingkan pada anjing yang tidak dikebiri.
