
kompas.com - sel adalah materi penyusun yang membentuk seluruh jaringan dan organ tubuh.
ada banyak sekali sel yang menyusun tubuh. saat ini para ilmuwan telah memiliki perkiraan berapa banyak sel yang ada di tubuh manusia.
menurut analisis baru terhadap lebih dari . studi rata-rata pria dewasa memiliki sekitar triliun sel wanita dewasa memiliki triliun sel dan anak-anak berusia tahun memiliki sekitar triliun sel.
untuk mencapai perkiraan ini peneliti dalam studi yang diterbitkan pada september mempertimbangkan ukuran dan jumlah jenis sel dalam tubuh manusia di jaringan termasuk otot saraf dan sel kekebalan.
meskipun para ilmuwan telah memperkirakan jumlah sel yang sama yakni antara dan triliun pada manusia dewasa hingga saat ini hubungan antara ukuran dan jumlah sel belum diteliti di seluruh tubuh.
baca juga bagaimana cara sel-sel otak mengirim pesan?
ian hatton peneliti utama studi tersebut dari max planck institute for mathematics in the sciences di leipzig jerman mengatakan bahwa para peneliti pun terkejut melihat hubungan yang cukup teratur antara ukuran dan jumlah sel di seluruh tubuh manusia.
dengan kata lain mungkin semakin besar selnya semakin rendah jumlah keseluruhannya dibandingkan dengan sel yang lebih kecil.
artinya jika sel dikelompokkan berdasarkan ukurannya masing-masing kelompok menyumbang jumlah yang sama terhadap keseluruhan massa tubuh.
para peneliti mengakui beberapa keterbatasan penelitian ini. misalnya mereka berfokus pada tubuh rata-rata orang dewasa dan anak-anak.
patokan mereka laki-laki dewasa memiliki berat kg perempuan dewasa memiliki berat kg dan anak-anak berbobot kg. ukuran ini tidak mencerminkan variasi besar dalam ukuran dan berat tubuh manusia.
baca juga bagaimana sel t bisa melawan kanker?
hatton pun mengatakan bahwa tentu saja terdapat variasi besar antara model anatomi yang berbeda.
tetapi hatton menjelaskan selain variasi kandungan lemak dan otot pada adiposit sel lemak dan miosit sel otot sebagian besar variasi tersebut mungkin tidak signifikan dibandingkan dengan sumber kesalahan lain yang terkait dengan upaya memberi batasan pada aktivitas triliunan sel dalam tubuh manusia.
memang benar penulis penelitian menjelaskan bahwa mungkin ada banyak ketidakpastian dalam angka-angka mereka.
dalam banyak kasus peneliti pun harus mengandalkan simpulan tentang dimensi sel yang dibuat menggunakan mikroskop dan pengukuran tidak langsung lainnya dibandingkan pengukuran langsung massa berbagai jenis sel.
peneliti juga memperkirakan jumlah total sel wanita dewasa dan anak-anak dengan menggunakan studi yang sebagian besar mempertimbangkan tubuh laki-laki dewasa sehingga lebih banyak informasi untuk referensi laki-laki dibandingkan perempuan atau anak-anak.
baca juga dari mana asal sel punca?
penelitian lebih lanjut diperlukan untuk mengisi kesenjangan ini namun untuk saat ini hatton mengatakan penelitian tersebut menyoroti beberapa perbedaan dalam jumlah sel yang diusulkan dalam penelitian sebelumnya yang dapat mempunyai potensi implikasi kesehatan.
