pada arkeolog menemukan tulang belulang manusia kuno yang tersisa pada nazlet khater situs arkeologi yang berada di lembah nil. laki-laki ini diperkirakan berusia - tahun dengan tinggi badan sekitar cm. dia merupakan contoh homo sapiens tertua yang pernah ditemukan di mesir dan salah satu yang tertua di dunia.
lebih dari tahun kemudian tim arkeolog dari brasil berhasil memperkirakan wajah dari manusia yang hidup . tahun lalu di mesir. melalui fotogrametri peneliti berhasil menciptakan dua perkiraan wajah dari manusia mesir kuno tersebut.
 kerangka itu memiliki sebagian besar tulang yang diawetkan meskipun ada beberapa yang hilang seperti tidak adanya tulang rusuk tangan bagian tengah bawah dari tibia kanan tulang kering dan tibia bagian bawah kiri serta kaki kata moacir elias santos arkeolog dari ciro flamarion cardoso archaeology museum di brasil kepada live science.
 tapi struktur utama untuk perkiraan wajah tengkoraknya terpelihara dengan baik sambungnya.
dari hasil observasi manusia dari mesir kuno itu memiliki struktur wajah yang modern. namun masih ada elemen kuno seperti rahang yang diperkirakan jauh lebih kuat dari manusia modern.
dengan menyatukan gambar secara digital dalam proses yang dikenal sebagai fotogrametri para peneliti menciptakan dua model d virtual pria tersebut. yang pertama adalah gambar hitam-putih dengan mata terpejam dan yang kedua adalah pendekatan yang lebih artistik yang menampilkan seorang pemuda dengan rambut hitam acak-acakan dan janggut.
para peneliti berharap dengan adanya rekonstruksi wajah manusia purba ini para arkeolog dapat lebih memahami bagaimana manusia berevolusi dari waktu ke waktu.
 fakta bahwa individu ini berusia lebih dari . tahun menjadikannya penting untuk memahami evolusi manusia tandas santos.
