
kompas.com - salah satu tahapan dalam pengelolaan sampah adalah pemulihan sampah menjadi energi waste to energy atau disingkat sebagai wte dan dilakukan pada sampah yang sudah tidak bisa didaur ulang.
dalam implementasinya salah satu metode yang dilakukan untuk mengubah sampah menjadi energi adalah pembangkit listrik tenaga sampah pltsa .
baca juga jangan asal buang sampah rumah tangga ini juga limbah berbahaya
dilansir dari laman resmi perusahaan listrik negara pln kamis pltsa merupakan teknologi yang memproses sampah sehingga dihasilkan gas metana yang dapat dibakar dan membangkitkan listrik.
pltsa bekerja dengan cara mengolah sampah sehingga gas metana yang dihasilkan sampah bisa dibakar. lalu panas dari pembakaran gas metana tersebut digunakan untuk memanaskan air dalam boiler menjadi uap.
uap tersebut akan memutar turbin pada generator sehingga dihasilkan listrik. pembakaran dilakukan menggunakan insinerator. insinerator adalah alat pembakar.
sementara itu dilansir dari laman resmi badan pengkajian dan penerapan teknologi senin ada peralatan utama dari pltsa yakni
suhu kritis ini dijaga selama pltsa beroperasi agar pembentukan gas beracun seperti dioxin dan furan dapat diminimalisasi.
baca juga sampah plastik antara sumber energi dan polutan
pltsa juga dilengkapi dengan unit pengendali pencemaran udara guna menghindari terjadinya polusi udara.
mengutip direktorat jenderal energi baru terbarukan dan konservasi energi kementerian energi dan sumber daya mineral ditjen ebtke kesdm ri selasa pltsa ditargetkan dapat beroperasi di dki jakarta dan kota kabupaten lainnya di indonesia.
 kota kabupaten itu meliputi kota tangerang kota tangerang selatan kota semarang kota bekasi kota bandung kota surakarta kota surabaya kota makassar kota denpasar kota palembang dan kota manado.
adapun kapasitas yang dihasilkan oleh pltsa dapat berbeda-beda. pltsa benowo di surabaya berkapasitas megawatt sementara pltsa putri cempo di solo memiliki kapasitas sebesar megawatt.
akan tetapi dalam hal ini perlu diingat bahwa energi adalah bonus yang didapatkan karena pltsa sebagai wujud konsep wte bertujuan untuk mengatasi permasalahan lingkungan yang diakibatkan oleh sampah bukan masalah energi.
baca juga apa saja daur ulang yang bisa dilakukan untuk atasi sampah plastik?
