
kompas.com - saat ini dunia sedang mengalami el nino. fenomena el nino diperkirakan akan bertahan hingga awal tahun .
fenomena el nino tercatat mulai terjadi sejak pertengahan bulan mei .
menurut kepala badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg dwikorita karnawati dalam rilisnya september lalu gangguan iklim el nino terus berkembang.
dwikorita menjelaskan perkembangan fenomena iklim ini telah mencapai level el nino moderat sejak akhir juli .
 saat ini indeks el nino berada pada nilai +. dan kondisi el nino moderat tersebut diprediksi tetap bertahan hingga awal tahun jelas dwikorita.
baca juga apakah dampak fenomena el nino terhadap cuaca di indonesia?
dampak el nino di indonesia menyebabkan kekeringan di sejumlah wilayah. hal ini karena adanya superposisi fenomena el nino dan iod positif yang membuat pertumbuhan awan hujan yang lebih sedikit di wilayah indonesia.
lantas kapan el nino berakhir?
para ilmuwan memprediksi fenomena el nino akan terus berlanjut selama musim dingin di belahan bumi utara hingga januari-maret dikutip dari national centers for environmental prediction ncep noaa.
fenomena el nino dikutip dari live science sangat kuat saat ini kemungkinan persen akan berlangsung setidaknya hingga februari .
dampak el nino tak hanya menyebabkan kekeringan di beberapa tempat.
 fenomena el nino memiliki konsekuensi global. beberapa tempat mengalami banjir kekeringan beberapa tempat hangat dan beberapa tempat sejuk kata erika wise seorang profesor di departemen geografi di university of north carolina di chapel hill.
baca juga apa itu fenomena el nino?
kendati ada tempat yang mengalami cuaca yang cenderung basah namun tidak ada jaminan bahwa el nino akan membawa hujan.
menurut park williams seorang profesor di departemen geografi di ucla el nino mendukung adanya peluang basah namun tidak ada jaminan bahwa kondisi basah akan terjadi .
 setelah kondisi basah di tahun dan dengan adanya el nino yang berkembang di tahun kita tentu saja dapat menuju ke arah itu sekarang kata williams.
akan tetapi ia menjelaskan bahwa prediksi serupa tentang kapan berakhirnya fenomena el nino pernah dibuat sebelumnya dan perkiraan itu pun tidak terjadi.
saat itu tahun-tahun basah yang terjadi pada tahun dan .
para peneliti mengira kekeringan besar akan berakhir. kemudian kekeringan parah terjadi kembali di musim panas dan bertahan hingga musim dingin lalu.
baca juga apa yang terjadi saat fenomena el nino dan la nina?
