
kompas.com - kota paris tengah mengalami permasalahan karena mendapatkan gangguan dari kutu busuk.
tidak main-main mengutip gizmodo kamis keberadaan serangga kecil ini terlihat di tempat-tempat umum di seluruh paris dan meningkat akhir-akhir ini.
baca juga kutu busuk teror warga paris hewan apa itu?
orang-orang telah melihat kutu busuk di sepanjang transportasi publik kota dan di bandara charles-de-gaulle.
kutu busuk adalah serangga yang memakan darah hewan dan manusia.
jika terkena gigitannya seseorang mungkin merasakan bintik gatal di kulitnya yang dapat pula menyebabkan alergi pada beberapa orang.
namun sebenarnya bagaimana serangga kecil ini bisa berpindah dan menyebar?
melansir ifl science perjalanan merupakan faktor yang dapat membantu penyebaran mahluk ini.
dengan berukuran hanya kira-kira hingga milimeter mereka dapat dengan mudah menyelinap di koper atau tas anda.
ini mengapa orang-orang yang sering bepergian dan berbagi tempat tinggal mempunyai risiko lebih tinggi untuk menyebarkan dan terserang kutu busuk.
 ini terkait dengan perpindahan. ketika anda kembali dari luar negeri anda mungkin membawa kutu busuk kata menteri kesehatan dan pencegahan aur lien rousseau kepada france inter.
sehingga tidak heran bila mereka bisa ditemukan di seluruh dunia.
meski ada yang beranggapan itu sebagai masalah di negara berkembang nyatanya kutu busuk bisa muncul di mana saja mulai di amerika serikat eropa asia hingga afrika.
baca juga bukan hewan baru kutu busuk meneror makhluk bumi sejak era dinosaurus
kabar buruknya adalah serangga ini diketahui resisten terhadap insektisida sekitar tahun an yang membuat tantangan tersendiri untuk memberantasnya.
 kami mengamati semakin banyak populasi kutu busuk yang resisten sehingga tidak ada cara ajaib untuk menghilangkannya ungkap ohanna fite dari badan perancis untuk pangan lingkungan dan kesehatan & keselamatan kerja anses .
untungnya kutu busuk tidak diketahui menyebarkan penyakit. kendati demikian gigitan kutu busuk bisa sangat gatal.
dalam beberapa kasus gigitan serangga ini juga dapat menyebabkan reaksi alergi. untuk itu akan lebih baik untuk menjaga kebersihan area gigitan dan tidak menggaruknya.
untuk mencegah kutu busuk di lingkungan tempat tinggal setidaknya ada beberapa hal yang bisa dilakukan.
seperti ditulis dalam webmd hal pertama yang bisa dilakukan adalah menjaga kebersihan seperti mencuci seprai gorden dan pakaian.
lalu gunakan sikat kaku untuk menggosok lapisan kasur untuk menghilangkan kutu busuk dan telurnya sebelum menyedot debu.
sedot debu tempat tidur anda dan area di sekitarnya setiap hari termasuk jendela.
perbaiki retakan pada plester dan rekatkan kertas dinding yang mengelupas untuk menghilangkan tempat persembunyian kutu busuk.
baca juga waspadai kutu busuk di tempat tidur anda
singkirkan barang-barang yang berantakan di sekitar tempat tidur anda dan jauhkan tempat tidur anda dari dinding dan perabotan lainnya.
