
kompas.com - mammoth ternyata bukanlah hewan darat terbesar pada zaman pleistosen.
status itu disandang kerabatnya gajah bergading lurus palaeoloxodon antiquus yang memiliki berat mencapai ton.
baca juga bagaimana manusia purba berburu binatang di masa lalu?
gajah ini ukurannya dua kali lipat gajah afrika modern dan hidup di asia dan eropa hingga sekitar . tahun yang lalu.
meski punya ukuran yang besar manusia purba neanderthal rupanya tak gentar untuk memburu gajah tersebut.


hanya saja dengan ketrampilan neanderthal dalam membuat peralatan untuk menghadapi palaeoloxodon melawan binatang sebesar itu yang mengamuk akan menjadi pengalaman yang menakutkan.
sehingga masih ada perdebatan apakah memang neanderthal mengonsumis palaeoloxodon dan bagaimana mereka kemudian memburu gajah ini?
baca juga apakah manusia purba berburu dan makan dinosaurus?
mengutip ifl science minggu penelitian baru yang dipimpin oleh profesor sabine gaudzinski-windheuser dari pusat penelitian arkeologi monrepos berhasil menemukan potongan tulang palaeoloxodon menjadikan bukti bahwa gajah tersebut adalah bagian dari makanan neanderthal.
buktinya berasal dari situs neumark-nord dekat halle jerman di mana ditemukan . tulang gading dan gigi.
bukti tersebut diperkirakan berasal dari lebih gajah bergading lurus yang berasal sekitar . tahun yang lalu.
gaudzinski-windheuser dan rekan penulisnya menemukan tanda-tanda bekas luka pada banyak tulang yang hanya berasal dari peralatan batu yang digunakan untuk mengiris daging.
banyaknya tulang yang ditemukan membuat peneliti berasumsi jika gajah memang diburu bukan mengambil bangkai yang sudah mati lalu mengonsumsinya.
selain itu sebagian besar tulang-tulang tersebut berasal dari individu yang sudah dewasa. nampaknya para neanderthal lebih suka memburu gajah jantan yang beratnya dua kali lipat berat gajah afrika terbesar dibandingkan memburu kawanan gajah betina dan bayinya.
para penulis menghitung bahwa diperlukan waktu beberapa hari bagi sekelompok neanderthal untuk bekerja sama memotong binatang apalagi memproses semuanya.
mereka juga diperkirakan butuh orang untuk menghabiskan daging dalam waktu tiga bulan.
baca juga seperti apa karya seni yang dibuat manusia purba neanderthal?
namun peneliti memperkirakan kelompok neanderthal ini bisa hidup dalam kelompok yang lebih besar dari yang diperkirakan sebelumnya.
studi juga mengusulkan bahwa manusia purba tersebut tidak melakukan aktivitas berburu lagi dalam jangka waktu yang cukup lama karena mereka memiliki ketrampilan mengeringkan dan membekukan daging.
 semakin jelas bahwa neanderthal memiliki segudang perilaku adaptif yang memungkinkan mereka berhasil dalam ekosistem eurasia yang beragam selama lebih dari . tahun ungkap dr britt starkovich dari universitas t bingen yang tidak terlibat dalam penelitian.
penemuan ini dipublikasikan di science advances.
