
kompas.com - berlian pada dasarnya adalah benda atau material yang sangat keras. saking kerasnya batu ini dapat bertahan selama beberapa generasi dan tahan terhadap goresan saat dipakai sehari-hari.
tidak hanya sebagai perhiasan berlian juga dipakai sebagai mata pisau atau mata bor yang dapat menembus hampir semua benda tanpa hancur.
akan tetapi apakah ada benda yang memiliki tingkat kekerasan melebihi berlian?
baca juga bagaimana berlian merah muda terbentuk? studi ungkap
dikutip dari live science minggu berlian terdiri dari atom karbon yang tersusun dalam kisi kubik disatukan oleh ikatan kimia yang pendek dan kuat.
hal itu lah yang membuat berlian memiliki struktur yang keras.
richard kaner ahli kimia material di universitas california los angeles menyebut untuk sebagian besar tujuan praktis berlian masih merupakan material yang paling keras.
para ilmuwan sendiri mengukur kekerasan dengan berbagai cara berbeda.
ahli geologi sering mengandalkan metrik komparatif yang disebut skala kekerasan mohs sebuah cara untuk mengidentifikasi mineral di lapangan berdasarkan apakah mineral tersebut dapat saling menggores.
berlian memiliki angka skala teratas yang berarti dapat menggores hampir semua hal.
sedangkan di laboratorium para ilmuwan material mengandalkan pengukuran yang lebih tepat yang disebut uji kekerasan vickers yang menentukan kekerasan suatu material berdasarkan gaya yang diperlukan untuk membuat identasinya dengan ujung runcing.
akan tetapi ada benda lain yang secara teoritis mungkin lebih keras daripada berlian tetapi bahan tersebut tidak dalam bentuk yang dapat anda pegang atau gunakan secara luas.
baca juga mengapa berlian begitu keras?
 ilustrasi berlian birthstone bagi mereka yang lahir di bulan april.
pesaing utama untuk material yang lebih keras dari berlian adalah lonsdaleit.
lonsdaleit terdiri dari atom karbon tetapi tersusun dalam struktur kristal heksagonal bukan struktur kubik.
 lonsdaleit sangat membingungkan kata paul asimow ahli geokimia di caltech.
lonsdaleit ditemukan dalam jumlah yang sangat kecil sebagian besar di dalam meteorit sehingga tidak jelas apakah ia termasuk material yang berdiri sendiri atau hanya cacat pada struktur kristal berlian standar.
jadi lonsdaleit memang menarik namun tidak akan menggantikan berlian untuk aplikasi seperti pemotongan pengeboran atau pemolesan dalam waktu dekat.
baca juga berapa banyak berlian yang masih tersimpan di bumi?
pada akhirnya sebagian besar ilmuwan tidak mengejar material super keras hanya untuk mencetak rekor mana material yang lebih keras melainkan mereka mencoba menciptakan sesuatu yang berguna.
 ilmuwan material menghabiskan banyak waktu untuk menciptakan material superkeras yang dapat dibuat dalam skala besar papar asimow.
ilmuwan mungkin menginginkan sesuatu yang sekeras berlian namun lebih murah atau lebih mudah dibuat di laboratorium yang nantinya dapat digunakan dalam industri sebagai pengganti berlian.
jadi meski berlian dalam berbagai bentuk masih mendominasi dalam hal kekerasan bisa saja posisinya tergantikan di masa depan.
baca juga temuan berlian heksagonal misterius berasal dari planet lain
