viral di media sosial narasi yang menyatakan bulan februari mirip hanya terjadi setiap tahun sekali. menurut informasi yang beredar di broadcast februari memiliki minggu senin selasa rabu kamis jumat dan hari sabtu. apakah faktanya demikian?
prof dr thomas djamaluddin msc ahli astronomi dan astrofisika dari pusat riset antariksa badan riset dan inovasi nasional brin sempat membahas ini di akun instagram miliknya . detikinet pun sudah meminta izin untuk mengutip postingan tersebut.
[gambas instagram]
menurutnya itu adalah matematika sederhana soal kalender yang kemudian dipelintir seolah-olah aneh atau tidak wajar. tidak benar bahwa februari tahun ini spesial dibandingkan tahun-tahun lainnya.
 setiap tahun basithoh tahun pendek jumlah hari pada februari adalah . itu artinya hari = x hari. selama sebulan sehari-hari dalam sepekan ahad sampai sabtu berulang kali ujarnya.
 jadi justru februari seperti pada sering terjadi. setiap tahun terjadi kali yaitu setiap tahun yang angkanya tidak bisa dibagi sambungnya.
inilah yang terjadi pula pada tahun dan . hal tersebut juga akan terjadi di tahun dan seterusnya. kesimpulannya informasi kondisi mirip bulan februari di hanya terjadi setiap tahun sekali adalah tidak benar.
