
oleh christopher nichols
salah satu alasan mengapa orang tidak pernah bisa sepenuhnya yakin tentang apa yang terjadi di area adalah karena tempat ini merupakan fasilitas militer rahasia yang sangat rahasia. baru pada tahun pemerintah amerika serikat mengakui keberadaan dan nama area .
baca juga sejak kapan manusia percaya ada alien?
informasi ini muncul sebagai bagian dari serangkaian dokumen yang lebih luas yang dirilis melalui permintaan freedom of information act yang merupakan sesuatu yang dapat dilakukan oleh warga negara dan kelompok biasa untuk meminta pemerintah amerika serikat untuk memberikan rincian tentang kegiatan pemerintah.
dalam hal ini permintaan tersebut mempublikasikan informasi cia yang sebelumnya dirahasiakan mengenai sejarah pengembangan dan pengujian pesawat mata-mata u-.
informasi tersebut juga mengungkapkan di mana pesawat itu diuji coba area !
sebagai seorang sejarawan keamanan nasional saya tahu ada sejarah panjang tentang rahasia di area . saya juga tahu bahwa tidak satu pun dari rahasia itu yang ada hubungannya dengan alien luar angkasa.
pangkalan yang biasa disebut sebagai area ini terletak di daerah terpencil di nevada selatan sekitar mil kilometer dari las vegas amerika serikat.
pangkalan ini berada di tengah-tengah area yang dilindungi secara federal di nevada test and training range milik angkatan udara amerika serikat yang kini dikenal sebagai situs keamanan nasional nevada yang berada di dalam nellis air force range yang lebih besar.
area adalah nama di peta untuk area di dalam situs keamanan nasional nevada di mana pemerintah melakukan operasi rahasia. lapangan terbang di area disebut homey airport dan keseluruhan fasilitasnya sering disebut sebagai groom lake.
groom lake adalah dataran garam atau danau yang mengering yang berdekatan dengan bandara.
baca juga mengapa alien tidak pernah terdeteksi?
pada tahun-tahun awal perang dingin antara amerika serikat dan uni soviet kedua negara mencari perkembangan teknologi baru yang dapat memberikan satu negara kekuatan yang lebih besar daripada negara lainnya.
sejumlah besar informasi tentang pencapaian ilmiah seperti tentang roket atau senjata - tetapi juga tentang cara-cara untuk menanam lebih banyak makanan atau membuat bahan bakar lebih efisien - dirahasiakan sebagai masalah keamanan nasional.
bagian penting dari tidak terjadinya perang dunia lagi adalah dan masih mengembangkan teknologi untuk melihat apa yang dilakukan pihak lain - yaitu teknologi pengawasan yang dapat memata-matai musuh.
informasi yang dikumpulkan oleh teknologi pengawasan yang baru dan lebih baik tentang inovasi baru dengan pesawat dan senjata sangat penting bagi pemerintah.
ini berarti bahwa informasi pengawasan dan teknologi untuk mendapatkannya merupakan rahasia keamanan nasional yang sangat dijaga. hanya sedikit orang di pemerintahan amerika serikat dan uni soviet yang tahu tentang rahasia ini dari -an hingga akhir perang dingin pada .
yang menjadi pusat dari semua ini adalah pesawat mata-mata u- milik amerika serikat. pesawat ini dapat terbang lebih tinggi daripada pesawat lain dan dibuat untuk melakukan perjalanan di atas target di seluruh dunia untuk mengambil foto dan pengukuran beresolusi tinggi.
baca juga apa saja pesan dari bumi yang pernah dikirim ke alien?
area dipilih pada untuk menguji u- karena lokasinya yang terpencil dapat membantu menjaga kerahasiaan pesawat tersebut.
area menjadi tempat uji coba untuk pesawat-pesawat baru rahasia lainnya. ini termasuk a- yang seperti u- adalah pesawat pengintai yang terbang cepat. a- pertama kali diterbangkan di bandara homey pada .
pesawat ini memiliki bagian tengah seperti cakram yang menonjol untuk membawa bahan bakar tambahan.
bentuknya dan bodi titaniumnya yang mengkilap bisa jadi bertanggung jawab atas laporan beberapa orang yang melihat kapal berbentuk bola yang juga dikenal sebagai piring terbang.
pesawat penting lainnya - dan berbentuk aneh - yang pertama kali diuji coba di area adalah pesawat tempur siluman yang dikenal dengan nama f-. pesawat ini pertama kali terbang di bandara homey pada tahun .
 more flying objects seen in clark sky demikian judul berita pada tanggal juni di surat kabar reno evening gazette.
laporan seperti ini tentang objek terbang tak dikenal pada -an dan -an memicu kontroversi dan perhatian terhadap area . ini karena tiga alasan utama 
baca juga akankah manusia diserang alien?
ketika pemerintah tidak mengatakan kebenaran yang sebenarnya kepada publik apa pun alasannya rahasia dapat menimbulkan spekulasi liar.
kerahasiaan dapat memberikan ruang bagi teori konspirasi untuk berkembang.
area masih terlarang bagi lalu lintas udara sipil dan militer satu dekade setelah pemerintah mengakui keberadaannya.
kerahasiaan pemerintah selama tahun telah membantu memperkuat kecurigaan spekulasi dan teori konspirasi.
teori konspirasi ini termasuk pesawat ruang angkasa alien yang jatuh alien ruang angkasa yang sedang bereksperimen dan bahkan alien ruang angkasa yang bekerja di area .
ada penjelasan yang jauh lebih sederhana tentang apa yang dilihat oleh para saksi mata di dekat area .
bagaimanapun publik sekarang tahu tentang apa yang sedang diuji coba di area dan kapan.
baca juga alasan alien belum lakukan kontak dengan bumi studi ungkap
 
sebagai contoh ketika penerbangan u- dan a- meningkat pada -an dan -an begitu pula penampakan ufo lokal.
ketika balon dan pesawat jatuh dan pengujian rahasia teknologi baru serta peralatan soviet yang ditangkap terus berlanjut begitu pula laporan tentang kecelakaan dan pendaratan ufo.
faktanya banyak penampakan ufo yang hampir sama persis dengan tanggal dan waktu penerbangan pesawat-pesawat eksperimental yang diklasifikasikan saat itu.
kita juga tahu bahwa prototipe pesawat tak berawak dan versi yang lebih baru telah diuji coba di lokasi tersebut.
pada akhirnya tidak ada alasan untuk berpikir bahwa ada sesuatu selain teknologi duniawi yang berada di balik pemandangan dan suara-suara aneh di area .
christopher nicholsprofessor of history the ohio state university
artikel ini tayang di kompas.com berkat kerja sama dengan the conversation indonesia. tulisan di atas diambil dari artikel asli berjudul apa area dan benarkah alien ada di sana? . isi di luar tanggung jawab kompas.com.
