selama bertahun-tahun orang-orang yang lebih berpengalaman seperti guru atau para orang tua mencekoki kita dengan banyak hal termasuk sejumlah hal menarik tentang warna. tapi rupanya ada sejumlah fakta tentang warna yang selama ini kita salah mengira.
coba apa yang kalian ketahui tentang warna? dan apakah hal tersebut benar? berikut ini adalah delapan fakta tentang warna seperti dikutip dari brainberries.
. banteng benci warna merah?
salah! faktanya banteng itu buta warna. anggapan banteng benci merah muncul karena dalam pertandingan adu banteng matador selalu mengibaskan kain merah untuk memancing banteng menyeruduk.
hewan ternak pada umumnya banteng tidak bisa membedakan mana merah hijau kuning atau warna lainnya. adapun yang membuat mereka agresif adalah karena gerakan-gerakan yang dibuat matador dengan kain.
. apakah hitam dan putih adalah warna asli?
fakta yang ini sangat unik. para ilmuwan mengatakan bahwa putih adalah campuran dari semua warna yang terlihat dan hitam adalah ketiadaan semua warna. jadi secara ilmiah hitam dan putih bukan warna.
sedangkan menurut seniman sebaliknya. putih adalah tidak adanya warna dan hitam adalah warna. sepertinya tidak ada jawaban yang benar atau salah untuk pertanyaan ini.
. tidak ada warna pink
benar! pink itu tidak ada. berdasarkan sains warna memiliki panjang gelombang tertentu. namun masalahnya pink atau merah muda tidak memiliki panjang gelombang itu. di alam warna pink hanya mungkin terjadi bila merah dan ungu bersilangan dan ini tidak mungkin karena mereka berada di sisi yang berlawanan pada spektrum warna. pink tidak mungkin ditemukan di alam tanpa menekuk dua warna itu.
para ilmuwan berpendapat pink adalah warna absurd yang tidak benar-benar ada. pink yang kita lihat selama ini adalah hasil konstruksi mata dan otak kita. jadi pink adalah warna hasil pantulan bukan warna yang dipancarkan. kalian bisa melihatnya karena otak menerjemahkan cahaya yang dipantulkan sebuah objek.
. anjing cuma bisa lihat hitam dan putih?
para dokter hewan dulu percaya bahwa anjing melihat semua hal secara monokrom alias hanya bisa melihat hitam dan putih. namun sejumlah studi memperlihatkan bahwa anjing bisa melihat kuning biru dan abu-abu.
. warna matahari bukan kuning
dengan membiaskan sinar matahari atmosfer planet kita membuatnya terlihat kekuningan. namun seandainya manusia bisa melihat ke matahari secara lebih mendalam warna matahari sesungguhnya adalah putih.
jepang sudah melepaskan air dari reaktor nuklir fukushima ke samudra pasifik. dari video yang dirilis tokyo electric power company tepco terlihat dua orang engineer bermain dengan mouse dan mengatakan secara resmi bahwa katup dekat pompa pengangkut air laut sedang terbuka .
meski banyak menarik perhatian dan kekhawatiran jepang menegaskan bahwa air juta ton yang disimpan di lebih dari . tangki ini sudah diolah dengan baik. karena itu mereka meyakinkan publik air tersebut tidak akan memuat bahaya.
sementara itu china menyatakan jepang sudah bersikap egois mementingkan pihaknya sendiri. china pun melarang impor makanan laut dari jepang dengan alasan menghindari ancaman keamanan makan dari kontaminasi radioaktif. tentu saja jepang langsung meminta china untuk melepas larangan itu.
tak cuma china negara lain seperti korea utara turut mengkritik perilisan air dari reaktor nuklir fukushima yang hancur karena tsunami di tahun . korut mendesak jepang untuk membatalkan pelepasan air tersebut sebagaimana dikutip dari science alert.
di internal jepang sebagian masyarakatnya ternyata juga tidak mendukung keputusan pemerintah terutama mereka yang berprofesi sebagai nelayan. sekitar orang menggelar protes di dekat fukushima dan orang berkumpul kantor pusar tepco di tokyo.
 ini seperti membuang bom atom ke laut. jepang adalah negara pertama yang diserang bom atom di dunia dan keputusan ini dibuat oleh perdana menteri negara tersebut kata kenichi sato .
sebelumnya jepang mengatakan bahwa semua unsur radioaktif telah disaring kecuali tritium yang kadarnya tidak berbahaya dan relatif rendah. klaim jepang juga mendapatkan dukungan dari sejumlah ilmuwan yang mengatakan air dari tragedi fukushima sudah bisa dinyatakan aman.
