jakarta kompas.com - musisi ahmad dhani belum lama ini buka suara soal lagu ciptaan once yang dilarang dibawakan oleh dewa .
begitupun sebaliknya pada lalu once pernah disebut tidak mau bayar royalti kepada dhani ketika membawakan lagu milik dewa .
permasalahan itu akhirnya dijawab oleh once. once mengatakan ada beberapa pertimbangan yang sedang dibicarakan pihaknya dengan ahmad dhani.
baca juga ari lasso sebut ahmad dhani buat . lagu lengkap dengan video klip selama di penjara najwa shihab kok bisa mas?
 kalau soal kompromi pribadi itu lain lagi tidak berdasarkan aturan berdasarkan pertemanan aja. kalau kompromi pribadi tentu bisa antar teman tapi itu bukan aturan kata once di kawasan kemang jakarta selatan selasa .
once menyinggung peran lembaga manajemen kolektif nasional lmkn yang seharusnya mengatur royalti atau sistem bagi hasil tersebut.
 kalau aturan tidak ada yang bisa melarang performer membawakan itu harusnya user atau tiap penyelenggara. mereka yang membayarkan ke lmkn. nanti mereka akan mentrasfer uang itu kepada pencipta lanjutnya.
baca juga ahmad dhani keberuntungan dewa itu karena punya pemain keyboard
pelantun dealova itu mengatakan pihaknya dan ahmad dhani sedang mencari titik terang soal pemakaian lagu.
 resminya sih harus lewat lmkn tapi saya sebagai teman kompromi enggak apa-apa. saya lagi cari titik tengahnya. titik tengahnya komprominya satu lagu okelah berapa ungkap once.
di luar permasalahan tersebut once mengaku masih sangat nyaman dengan kariernya saat ini sebagai penyanyi solo sekaligus vokalis dewa .
baca juga ahmad dhani heran lagu mungkinkah jelek tapi bisa top andre taulany dewa keren lagunya tapi penjualan kalah dengan stinky
 nyaman dua-duanya. kalau band sebetulnya sorotan kamera enggak ke kita doang. ada yang suka gitaris keyboard kayak boyband gitu. jadi kita relatif mudah membuat orang suka ujar once.
