
kompas.com - karbohidrat kerap mendapat reputasi buruk karena diasosiasikan dengan penambahan berat badan diabetes tipe dan berbagai masalah kesehatan lainnya.
meskipun makanan rendah karbohidrat dapat bermanfaat bagi sebagian orang tidak ada alasan untuk menghindari sepenuhnya makanan tinggi karbohidrat.
berikut adalah beberapa makanan tinggi karbohidrat dan tetap menyehatkan.
oat adalah biji-bijian yang sangat menyehatkan dan merupakan sumber dari banyak vitamin mineral dan antioksidan.
oat mentah mengandung % karbohidrat. sebanyak gram oat mengandung gram karbohidrat termasuk gram serat. oat mengandung jenis serat tertentu yang disebut oat beta glukan dalam jumlah tinggi.
baca juga studi ungkap persen orang dewasa kecanduan makanan ultra proses
oat juga merupakan sumber protein yang baik dan mengandung lebih banyak protein dibandingkan kebanyakan biji-bijian.
penelitian menunjukkan bahwa makan oat dapat mengurangi risiko penyakit jantung dengan menurunkan kadar kolesterol. makan oat juga dapat menurunkan kadar gula darah terutama pada penderita diabetes tipe .
satu buah pisang berukuran besar gram mengandung sekitar gram karbohidrat baik dalam bentuk pati maupun gula.
pisang juga tinggi potasium vitamin b dan vitamin c serta mengandung beberapa senyawa tumbuhan bermanfaat.
berkat kandungan potasiumnya yang tinggi pisang dapat membantu menurunkan tekanan darah dan meningkatkan kesehatan jantung.
baca juga apakah ada makanan yang membuat kentut berbau?
sebanyak gram ubi jalar yang dihaluskan dan dimasak beserta kulitnya mengandung sekitar gram karbohidrat yang terdiri dari pati gula dan serat.
ubi jalar juga kaya akan vitamin a vitamin c dan potasium. terlebih lagi umbi-umbian ini mengandung antioksidan yaitu senyawa yang membantu menetralkan radikal bebas berbahaya di sel tubuh untuk melindungi dari penyakit kronis.
jeruk sebagian besar terdiri dari air dan mengandung sekitar gram karbohidrat per gram.
jeruk juga merupakan sumber serat yang baik. jeruk sangat kaya akan vitamin c potasium dan beberapa vitamin b.
selain itu jeruk mengandung asam sitrat serta beberapa senyawa tumbuhan bermanfaat dan antioksidan.
baca juga makanan tinggi vitamin e yang sangat menyehatkan
mengonsumsi jeruk dapat meningkatkan kesehatan jantung dan membantu mencegah batu ginjal. buah ini juga dapat meningkatkan penyerapan zat besi dari makanan lain yang dikonsumsi.
apel tersedia dalam berbagai warna ukuran dan rasa yang umumnya mengandung sekitar gram karbohidrat per gram.
apel juga mengandung banyak vitamin dan mineral tetapi biasanya hanya dalam jumlah kecil. meski demikian apel adalah sumber vitamin c antioksidan dan serat yang baik.
apel juga menawarkan beberapa manfaat kesehatan seperti peningkatan kontrol gula darah dan kesehatan jantung.
kacamh merah yang dimasak mengandung sekitar gram karbohidrat per gramnya yamg berupa pati dan serat.
baca juga makanan tinggi vitamin k yang bermanfaat untuk tulang
kacang merah juga tinggi protein. kacang merah merupakan sumber banyak vitamin mineral dan senyawa tanaman.
berbagai manfaat kesehatannya termasuk peningkatan regulasi gula darah dan penurunan risiko kanker usus besar
kacang arab yang dimasak mengandung gram karbohidrat per gram porsi bersama dengan hampir gram serat.
kacang arab juga merupakan sumber protein nabati yang baik. jenis kacang ini mengandung banyak vitamin dan mineral termasuk zat besi fosfor dan vitamin b.
kacang arab tidak hanya dikaitkan dengan peningkatan kesehatan jantung dan pencernaan tetapi beberapa penelitian menunjukkan bahwa kacang ini juga dapat membantu melindungi dari jenis kanker tertentu.
