jakarta kompas.com - jajak pendapat litbang kompas januari menunjukkan bahwa elektabilitas calon presiden capres tertinggi masih diduduki oleh ganjar pranowo disusul prabowo subianto dan anies baswedan.
dikutip dari harian kompas rabu ganjar berada di urutan pertama dengan tingkat elektabilitas persen.
 angka itu meningkat persen ketimbang survei oktober di mana gubernur jawa tengah itu memiliki tingkat elektoral persen.
baca juga survei litbang kompas megawati ketum parpol terpopuler disusul prabowo dan ahy 
 sementara itu prabowo memperoleh elektabilitas persen dan berada di urutan ke dua. 
 tingkat elektoral ketua umum partai gerindra itu mengalami kenaikan persen ketimbang jajak pendapat sebelumnya di angka persen.
 sedangkan elektabilitas anies saat ini berada di posisi ketiga dengan capaian persen.
baca juga survei litbang kompas pemilih pks paling aktif main medsos disusul demokrat dan perindo
sementara itu potensi keterpilihan mantan gubernur dki jakarta itu mengalami penurunan signifikan sebanyak persen dari persen pada survei oktober.
 jika dikalkulasikan ganjar memiliki selisih elektabilitas dengan prabowo sebanyak persen dan berjarak persen dengan anies.
 adapun elektabilitas figur capres berdasarkan survei litbang kompas januari adalah sebagai berikut 
. ganjar pranowo persen. prabowo memperoleh persen. anies baswedan persen. ridwan kamil persen. sandiaga uno persen. andika perkasa persen. agus harimurti yudhoyono persen. tri rismaharini persen
baca juga survei litbang kompas elektabilitas partai nasdem naik persen efek ekor jas anies baswedan
adapun survei ini berlangsung pada januari hingga februari dan melibatkan . responden dari provinsi di tanah air.
 jajak pendapat dilakukan melalui wawancara tatap muka dan sampel ditentukan secara acak melalui metode pencuplikan sistematis bertingkat.
 menggunakan metode tersebut survei memiliki tingkat kepercayaan mencapai persen dan margin of error lebih kurang persen.
