
kompas.com - bumi dijuluki planet biru karena memiliki air yang melimpah. berbeda dengan objek lain di tata surya air dalam bentuk cair berlimpah di bumi dan telah mendukung jutaan spesies berevolusi dan berkembang.
menurut u.s. geological survey usgs sekitar % permukaan bumi tertutup air dan % persediaan air di bumi berada di lautan.
namun air tidak hanya tersedia di bawah . sebagai bagian dari siklus hidrologi air juga bergerak hingga ke atmosfer.
saat ini terdapat miliaran galon air di atmosfer bumi yang sebagian besar dalam bentuk uap. jika semuanya jatuh sekaligus ini akan menimbulkan masalah besar bagi jutaan penduduk bumi.
menurut usgs volume seluruh air di bumi diperkirakan hampir miliar km kubik. akibat siklus hidrologi air di bumi tidak pernah berada di satu tempat terlalu lama. ia menguap berubah menjadi uap mengembun membentuk awan dan jatuh kembali ke permukaan sebagai presipitasi.
baca juga apakah bulan punya atmosfer seperti bumi?
air yang menguap tetap berada di atmosfer selama sekitar hari. artinya atmosfer mengandung banyak sekali uap air.
menurut fr d ric fabry direktur j. stewart marshall radar observatory rata-rata terdapat sekitar mm hujan dalam bentuk uap yang jatuh di titik mana pun di permukaan bumi.
ini berarti sekitar kg air untuk setiap meter persegi yang sebagian besar berbentuk uap. mengingat luas permukaan bumi sekitar juta km persegi diperkirakan terdapat sekitar juta miliar galon air di atmosfer bumi.
fabry menjelaskan jumlah air di atmosfer dikendalikan oleh keseimbangan antara aliran yang masuk ke atmosfer dan aliran yang keluar.
aliran yang mengalir di atmosfer dikendalikan oleh penguapan dari permukaan bumi yang bergantung pada suhu dan ketersediaan air di permukaan.
baca juga dampak cuaca ekstrem di indonesia akibat fenomena dinamika atmosfer
air yang menguap memerlukan banyak energi dan energi tersebut berasal dari panasnya atmosfer sehingga lautan hangat adalah tempat yang tingkat penguapannya paling besar dan wilayah daratan arktik adalah tempat yang paling sedikit penguapannya.
fabry menambahkan jumlah rata-rata air di atmosfer dapat bervariasi menurut musim dan lokasi namun secara umum lautan tropis dan daerah tropis basah mempunyai uap air paling banyak.
faktor lain yang berperan adalah geologi dan topografi seperti medan yang landai yang memengaruhi kecepatan udara bergerak naik ke atmosfer tempat udara mendingin.
akibatnya wilayah pegunungan yang menghadap arah angin mendapatkan lebih banyak curah hujan.
selain itu perubahan iklim kemungkinan besar juga akan memengaruhi jumlah uap di atmosfer dalam beberapa dekade mendatang.
baca juga gumpalan biru aneh terlihat di atmosfer bumi apa itu?
pasalnya jika suhu semakin hangat penguapan dari permukaan akan meningkat begitu pula jumlah air di atmosfer.
dengan demikian pemanasan global bisa semakin cepat. pasalnya uap air merupakan gas rumah kaca yang sangat efektif dan jika jumlahnya lebih banyak di atmosfer maka akan berkontribusi terhadap pemanasan dan meningkatkan efek rumah kaca.
