kekaisaran sunda nusantara bikin heboh lagi setelah dulu sempat ada sunda empire. padahal yang punya dasar ilmiah dan diakui para ilmuwan dunia cuma sundaland.
kehebohan pria bernama rusdi karepesina yang mengaku jenderal kekaisaran sunda berlanjut dengan pemeriksaan polisi ke kantor mereka. alex ahmad yang disebut sebagai panglima kekaisaran sunda nusantara disebutkan anaknya sudah tidak ikut-ikutan lagi.
tentu publik masih menunggu apa hasil pemeriksaan polisi. tapi nampaknya mimpi indah kejayaan tanah sunda masih laku dijual.
padahal komunitas ilmiah dan para akademisi dunia hanya mengakui satu nama dan cuma satu itu saja yaitu sundaland. sundaland bukanlah istilah politik melainkan istilah dalam ilmu geologi dan paleontologi.
kalau kekaisaran sunda adalah istilah fiktif tanpa dasar beda lagi dengan sundaland. sundaland adalah sebutan yang diakui dunia dalam forum-forum akademis.
dihimpun jumat dari serial tulisan misteri benua sundaland yang pernah diulas detikinet tahun silam sundaland adalah benua yang ada di indonesia pada akhir periode last glacial atau zaman es. akibat air laut turun meter pada zaman es indonesia yang merupakan negara kepulauan menjelma menjadi sebuah benua besar di bagian barat dan timur.
laut jawa selat malaka laut natuna dan laut arafura surut menjadi daratan. sumatera malaysia jawa kalimantan menjadi satu di barat. terbentuklah sebuah benua yang besar tersambung dengan benua asia.
julien louys peneliti dari griffith university australia mengatakan suasana di benua sundaland adalah padang savana seperti di baluran. sedangkan ahli paleontologi itb profesor yahdi zaim mengatakan sudah ada kehidupan manusia purba di sundaland dan beberapa hewan purba seperti gajah purba stegodon.
benua sundaland lalu tenggelam pelan-pelan dari ribu tahun lalu pada masa last glacial ke masa holocene sekitar . tahun silam. itu semua akibat pemanasan global dimana permukaan air laut naik mm tahun. benua sundaland pun akhirnya tenggelam sepenuhnya di masa holocene ribu tahun silam.
yang tersisa setelah sundaland tenggelam adalah rangkaian pulau-pulau. pulau-pulau inilah yang akhirnya menjadi negara indonesia.
nah dari pada pusing urusan kekaisaran sunda nusantara lebih baik kita belajar lagi soal benua sundaland yang sudah terbukti secara ilmiah dan diakui para ilmuwan dunia. ada kehidupan apa di sana tentunya membuat kita ingat lagi asal muasal indonesia hari ini.
berikut ini adalah fakta unik sundaland 
di amerika serikat sebuah penyakit kuno mendadak muncul lagi di sebagian wilayahnya. penyakit itu dikenal dengan nama scurvy atau skorbut atau lebih dikenal dengan kudis.
pada zaman dahulu para bajak laut penjelajah hingga pelaut mengalami penyakit ini. saat itu kudis masih misterius sehingga banyak yang meninggal dunia karena kondisinya tidak diobati dengan baik.
melansir ifl science scurvy atau kudis adalah penyakit langka yang terjadi karena kekurangan vitamin c selama kurang lebih tiga bulan. tubuh tidak bisa memproduksi vitamin c sehingga butuh mengonsumsi makanan yang mengandung vitamin itu.
gejala awal dari kudis antara lain kelelahan mual nyeri sendi hingga gusi membengkak memar parah kerusakan rambut pendarahan di sendiri dan otot-otot. pada anak-anak ini bisa mempengaruhi tulang sehingga menyebabkan stunting. untuk kasus yang parah scurvy bisa menyebabkan pendarahan pada internal dan komplikasi lain sehingga bisa mengarah pada kematian.
untungnya kudis terbilang mudah untuk diobati. anda hanya harus meningkatkan konsumsi vitamin c dalam diet sehari-hari.
scurvy pertama kali didokumentasikan pada tahun sm oleh orang mesir kuno. namun kejadian paling dikenal adalah yang menimpa para pelaut abad ke-. berada di laut dalam waktu yang lama membuat pelaut kekurangan buah-buahan segar dan sayuran untuk dimakan.
selain pada pelaut scurvy juga berdampak buruk pada angkatan laut kerajaan inggris. faktanya penyakit ini diperkirakan merupakan penyebab kematian terbesar di laut melebihi badai dahsyat kapal karam pertempuran dan penyakit lainnya.
saat ini penyakit kudis banyak ditemui di negara-negara berkembang di mana malnutrisi paling umum terjadi. akan tetapi penyakit ini tampaknya muncul kembali di negara-negara di mana masyarakatnya seharusnya memiliki akses terhadap banyak makanan kaya vitamin c. ini disebabkan pola makan yang tidak sehat dengan absennya kebutuhan buah dan sayur yang harus dipenuhi.
dokter eric churchill yang berpraktik di springfield massachusetts menjelaskan bahwa timnya sendiri telah mendiagnosis antara dan kasus penyakit ini selama enam tahun terakhir.
 banyak orang yang kesulitan membeli makanan cenderung memilih makanan yang tinggi lemak berkalori tinggi dan sangat mengenyangkan kata churchill dalam film dokumenter vitamania.
 jika anda memiliki anggaran makanan yang terbatas makanan itulah yang akan membuat anda kenyang dan lebih memuaskan anda daripada makan buah dan sayur lanjutnya.
oleh karena itu mereka yang berstatus sosial-ekonomi rendah di negara-negara kaya adalah mereka yang terkena dampak penyakit gizi ini.
