
kompas.com - peneliti telah lama memperdebatkan kapan manusia purba pertama kali menggunakan perahu untuk transportasi.
peneliti sendiri telah mengumpulkan bukti bahwa nenek moyang kita mungkin telah membuat dan berlayar dengan perahu ribuan tahun yang lalu.
baca juga kapal karam berusia . tahun ungkap kebenaran perahu mesir kuno
namun teori ini masih kontroversial.
mengutip discover magazine kamis perahu tertua di dunia berumur sekitar . tahun. itu ditemukan tahun di belanda dan dikenal sebagai kano pesse.
perahu tersebut terbuat dari pohon pinus skotlandia.
namun peneliti berpendapat perjalanan perahu pertama sudah terajdi sekitar . tahun yang lalu ketika homo sapiens berangkat dari daratan asia untuk menjelajah tempat-tempat seperti papua nugini dan australia.
hanya saja peneliti lain menyebut bahwa berlayar bukan hanya dilakukan oleh homo sapiens melainkan juga kerabat manusia yang lainnya yaitu neanderthal atau homo erectus yang dilakukan jauh lebih lama di pulau-pulau yunani.
peneliti berpendapat neanderthal telah mengarungi laut aegea sejak . tahun yang lalu. sementara h.erectus berlayar sekitar . tahun yang lalu.
hal ini membuat peneliti percaya bahwa neanderthal atau h.erectus mungkin sering berpindah-pindah pulau di mediterania.
bukti manusia purba sudah memiliki kemampuan membuat perahu ditemukan bruce hardy ketua departemen antropologi di kenyon college bersama timnya di situs neanderthal di prancis.
baca juga praktik pemakaman wanita di perahu dilakukan . tahun lalu seperti apa?
bukti itu berupa penggunaan teknologi serat. meski hanya berjumlah satu helai serat tiga lapis peneliti berpendapat bahwa itu menunjukkan kecanggihan dan indikasi pembuatan perahu.
 serat yang dipilin menjadi bahan dasar untuk pakaian tali tas jaring tikar perahu dan lain-lain. itu tidak terpisahkan dari kehidupan sehari-hari papar hardy.
selain itu bagi hardy pembuatan perahu juga berkaitan erat dengan struktur sosial manusia purba.
sehingga mereka sudah dapat berkomunikasi secara efektif menggunakan bahasa yang sudah mapan.
pasalnya untuk membuat perahu inovasi seperti teknologi serat dan pengerjaan kayu memang diperlukan tetapi manusia perba tentu membutuhkan kemampuan untuk bekerja sama.
 harus ada banyak kerja sama sosial jika ingin membuat perahu ungkap hardy.
kendati demikian masih ada perdebatan soal bagaimana manusia purba berpindah tempat.
ada kemungkinan lain neanderthal dan h. erectus berpindah dari pulau ke pulau melalui lapisan vegetasi alami.
baca juga fakta-fakta menarik tenggelamnya kapal titanic
