
kompas.com - cuaca panas yang melanda sejumlah wilayah di indonesia saat ini paling segar mengobati dahaga dengan segelas minuman dingin seperti es teh jus atau minuman menyegarkan lainnya.
akan tetapi meredakan dahaga dengan minum es teh misalnya saat cuaca panas sebaiknya memerhatikan beberapa hal.
badan pengawas obat dan makanan bpom melalui akun instagram dikutip senin memberikan panduan penting untuk anda yang ingin tetap terhidrasi dengan minuman dingin seperti es teh manis di tengah cuaca panas yang ekstrem saat ini.
baca juga minum miras oplosan orang tewas di karawang ini bahayanya menurut ahli
minum es teh manis seringkali menjadi pilihan yang menggoda saat udara panas atau cuaca terik yang menyengat.
namun sebelum membeli es teh manis dan meminumnya ada hal-hal penting yang perlu diperhatikan agar tidak membahayakan kesehatan.
bpom melalui akun media sosial instagram memberikan panduan yang perlu diperhatikan sebelum membeli es teh manis di antaranya sebagai berikut.
hindari membeli es teh manis jika menemukan hal-hal sebagai berikut 
baca juga minum setara cangkir kopi pria inggris meninggal karena overdosis kafein
namun keamanan adalah prioritas utama.
dengan mengikuti panduan yang disarankan oleh bpom anda dapat menikmati es teh manis dengan lebih tenang dan yakin bahwa minuman yang anda nikmati aman dan sesuai dengan standar.
 
sementara itu suhu di indonesia berdasarkan laporan badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg menunjukkan tren kenaikan.
menurut hasil pengolahan tren suhu di indonesia secara umum suhu di indonesia mengalami kenaikan derajat celsius setiap tahunnya.
cuaca panas merupakan salah satu dampak nyata dari pemanasan global yang semakin memprihatinkan. ketika suhu terus meningkat kehidupan sehari-hari kita seringkali menjadi lebih sulit.
keberadaan el nino yang tidak menentu juga dapat memperburuk situasi ini.
oleh karenanya kondisi cuaca yang panas ini pun membuat kita mencari cara untuk meredakan panas dan menjaga tubuh tetap terhidrasi.
baca juga minum kopi saat perut kosong bahaya untuk kesehatan benarkah?
