
kompas.com - manusia memiliki dua kaki anjing memiliki empat serangga memiliki enam dan kaki seribu bisa punya lebih dari . kaki.
lantas apa yang membuat laba-laba memiliki kaki?
menurut thomas hegna asisten profesor paleontologi invertebrata di new york state university fredonia untuk mengetahui jawaban dari pertanyaan tersebut perlu mundur ke ratusan juta tahun yang lalu hingga menemui nenek moyang laba-laba.
jika mengikuti perubahan induk laba-laba berkaki hingga sekitar juta tahun yang lalu pada pertengahan periode kambrium kita akan menemukan akar garis keturunan chelicerate yaitu kelompok artropoda yang mencakup laba-laba.
jika melihat lebih jauh lagi ke belakang ke juta tahun yang lalu kita akan menemukan lobopoda yang hidup di lautan yakni nenek moyang semua arthropoda.
baca juga spesies laba-laba paling berbahaya di dunia 
nama lobopod tidak merujuk pada satu spesies saja melainkan beragam spesies dengan tubuh yang agak sederhana.
pada dasarnya lobopod adalah makhluk mirip cacing dengan tubuh tersegmentasi. setiap segmen memiliki sepasang kaki pendek dan gemuk yang ukurannya sama dan pola ini berlanjut di sepanjang tubuh mereka.
ketika lobopoda berevolusi mereka mulai mengkhususkan kaki dan menyatukan segmen tubuh. chelicerata awal tampaknya telah menyatukan segmen tubuh kecilnya menjadi dua segmen besar yakni kepala dan perut.
para ilmuwan tidak yakin mengapa tapi kepala chelicerata tetap memiliki kaki dan perutnya kehilangan kaki.
pada saat laba-laba muncul juta tahun yang lalu mereka mewarisi bentuk tubuh yang kemungkinan besar sudah berusia juta tahun.
baca juga seperti apa fosil laba-laba terbesar yang ditemukan di australia?
tidak jelas faktor lingkungan apa jika memang ada yang menyebabkan chelicerata tetap dengan susunan kaki mereka. namun para ilmuwan mengetahui dari mana asal kaki tersebut.
nipam patel ahli biologi perkembangan dan direktur laboratorium biologi kelautan yang berafiliasi dengan universitas chicago mengatakan bahwa kaki-kaki chelicerata sebenarnya adalah bagian dari mulutnya.
karena laba-laba serangga krustasea dan kaki seribu semuanya berevolusi dari nenek moyang yang kemungkinan besar memiliki tubuh tersegmentasi dengan serangkaian pelengkap di setiap segmen spesies ini adalah pengulangan yang sangat termodifikasi dari bentuk dasar tersebut.
menurut patel semua pelengkap arthropoda termasuk kaki antena dan bahkan rahang bawah dapat ditelusuri kembali ke organ tubuh lobopod yang gemuk.
contohnya adalah udang mantis yang berenang dengan sekumpulan kaki kecil di perut yang tersegmentasi.
baca juga apa yang terjadi saat laba-laba kelaparan?
pada cephalothorax kepala dan dada yang menyatu terdapat kaki dan di dekat mulutnya ada organ kecil yang tidak hanya membentuk rahangnya tetapi juga menyapu makanan ke dalam mulutnya untuk membantunya makan.
kemudian ada laba-laba yang bentuk embrionya persis seperti serangga namun menumbuhkan kaki di kepalanya. alih-alih untuk organ bantu mulut laba-laba justru menggunakannya untuk berjalan.
alasan laba-laba berjalan dengan organ di wajahnya berasal dari lobopoda dan bentuk tubuh chelicerate yang asli.
meskipun artropoda modern memiliki organ khusus lobopoda adalah makhluk mirip cacing dengan banyak rangkaian pelengkap yang kurang lebih serupa.
heather bruce peneliti di laboratorium biologi kelautan menjelaskan awalnya semua kaki lobopoda sama tetapi kemudian pelengkap pertama menjadi dibedakan menjadi pelengkap sensorik seperti untuk merasakan dan mengambil makanan.
baca juga peneliti jelaskan perilaku laba-laba betina pura-pura mati saat kawin
sejak saat itu nenek moyang laba-laba chelicerate mulai menyimpang dari kelompok lainnya.
pada nenek moyang serangga dan krustasea pelengkap depan yang multitasking milik lobopoda kehilangan kemampuan meraih dan makan dan menjadi struktur sensorik khusus yang disebut antena.
namun pada chelicerae anggota tubuh tersebut kehilangan kemampuan sensoriknya dan menjadi taring.
sementara itu pasangan kaki kedua chelicerata berevolusi menjadi seperangkat pelengkap yang disebut pedipalpus empat set kaki berikutnya tetap berperan sebagai kaki berjalan dan semua pelengkap setelahnya hilang.
