kembali pada tahun sebuah gereja di new mexico mengklaim patung bunda maria menangis . penelitian pun mengungkap kandungan dari cairan yang dipercata sebagai air mata tersebut.
awalnya kehebohan terjadi pada mei minggu pentakosta ketika umat katolik keuskupan las cruces dilaporkan menyaksikan patung itu menangis saat misa siang.
alhasil banyak orang mulai penasaran untuk hadir ke gereja tersebut dan melihat sendiri patung bunda maria menangis . air yang jatuh itu diperkirakan terjadi berkali-kali menurut judy ronquillo manajer bisnis dari gereja lokal itu.
melansir ifl science pakar pada akhirnya tertarik untuk menganalisis kandungan air mata tersebut. ternyata itu mengandung campuran dari minyak zaitun dan parfum. komposisinya mirip dengan krisma balsam pengurapan suci yang sering digunakan dalam ritus kristen seperti pembaptisan. namun otoritas gereja dilaporkan tidak dapat memastikan dari mana minyak itu berasal.
sebenarnya kejadian patung menangis beberapa kali terjadi dan ternyata untuk memalsukannya sangat bisa dilakukan. terkadang itu bisa terjadi secara alami lewat kondensasi atau melalui rancangan yang sederhana.
dalam beberapa dekade terakhir ada beberapa kasus yang dipublikasikan secara luas di italia di mana patung mulai menangis darah. pada tahun patung santo katolik padre pio terlihat dengan air mata darah yang ternyata milik seorang wanita. pada tahun seorang penjaga gereja diadili karena memalsukan air mata darah pada patung maria. dna-nya cocok dengan air mata itu.
kasus paling kontroversial adalah patung perawan maria pada tahun di kota italia civitavecchia di mana sekitar orang mengaku melihat patung itu meneteskan air mata darah sebanyak kali. darah itu ternyata berjenis kelamin laki-laki. pemilik patung seorang pria bernama fabio gregori menolak untuk melakukan tes dna.
