
kompas.com - beberapa ilmuwan mendorong agar nama spesies hewan yang diberikan berdasarkan orang-orang dengan latar belakang kontroversial seperti kumbang hitler dan kupu-kupu mussolini supaya diganti.
nama spesies kumbang hitler dan kupu-kupu mussolini diambil dari dua tokoh kontroversial yakni adolf hitler dan benito mussolini.
selama ini semua jenis hewan tumbuhan dan mikroba yang hidup dan punah memiliki nama ilmiah dua kata yang digunakan merujuk pada spesies tersebut. misalnya homo sapiens untuk manusia modern.
kata pertama homo adalah nama genus yang diberikan kepada semua spesies yang berkerabat dekat. sedangkan kata kedua sapiens diberikan kepada satu spesies.
dikutip dari live science sabtu para ilmuwan yang menemukan spesies atau genus baru biasanya diberi tanggung jawab untuk memberi nama temuan mereka.
baca juga apakah hewan yang umurnya paling pendek?
belakangan ini muncul serentetan spesies yang diberi nama sesuai nama selebriti seperti taylor swift leonardo dicaprio serta tokoh politik seperti presiden amerika serikat.
namun di masa lalu proses ini menyebabkan beberapa spesies diberi nama orang-orang yang kontroversial seperti hitler dan mussolini.
setidaknya ada dua spesies yang diberi nama hitler yakni rochlingia hitleri serangga terbang punah dari zaman karbon juta hingga juta tahun lalu yang ditemukan oleh ahli paleontologi jerman pada tahun .
lalu anophthalmus hitleri kumbang gua buta dari slovenia yang diberi nama oleh peneliti jerman pada tahun .
sementara nama mussolini diberikan untuk spesies kupu-kupu hypopta mussolinii yang berasal dari libya salah satu negara yang diduduki italia pada masa mussolini.
baca juga apakah lubang hitam terdekat bumi sangat dekat?
 
selain tidak sensitif dan ketinggalan jaman nama-nama tersebut dapat menimbulkan masalah bagi hewan itu sendiri.
contohnya a. hitleri justru hampir punah karena kolektor neo-nazi membayar ribuan dolar untuk mendapatkan spesimen mereka
banyak ilmuwan sekarang percaya bahwa inilah saatnya untuk mengakui kesalahan masa lalu dan meninggalkan kontroversi dengan mengganti nama spesies tersebut.
namun badan penyelenggara yang bertugas memberi nama pada spesies hewan sangat menentang gagasan tersebut.
pada bulan januari komisi internasional tentang tata nama zoologi iczn organisasi yang menyetujui dan mencatat nama semua spesies hewan menerbitkan sebuah makalah di zoological journal of the linnean society.
di situ iczn berpendapat bahwa mengubah nama suatu spesies akan menimbulkan kebingungan di kalangan peneliti karena spesies yang terkena dampak akan memiliki dua nama terpisah dalam literatur ilmiah.
baca juga apakah aktivitas matahari menyebabkan paus terdampar?
hal ini bertentangan dengan tujuan utama organisasi untuk pemberian nama hewan yaitu stabilitas.
peneliti iczn juga mencatat bahwa ada ratusan ribu spesies hewan yang diberi nama berdasarkan nama orang atau tempat dan bahwa penggantian nama beberapa spesies akan membuka kemungkinan banyak spesies lain menjadi bermasalah.
namun dalam serangkaian editorial baru yang diterbitkan pada agustus di zoological journal of the linnean society puluhan peneliti menentang keputusan awal iczn.
para peneliti berpendapat bahwa sains tidak boleh dikecualikan dari perubahan masyarakat yang lebih luas demi membuat hidup para peneliti lebih mudah.
anjali goswami ahli paleontologi di natural history museum di london dan presiden zoological journal of the linnean society mengungkapkan bahkan jika iczn ingin mencegah penggantian nama spesies nama yang paling mengerikan tetap harus diubah.
jadi akankah penamaan ilmiah hewan dengan nama kontroversi ini diubah? kita tunggu saja.
baca juga apakah air di dunia bisa habis?
