
kompas.com - ada teori lama yang mengatakan bahwa setiap tahun kehidupan seekor anjing setara dengan tujuh tahun usia manusia.
dengan kata lain anjing berumur lima tahun sama seperti manusia berumur tahun. tapi perhitungannya tidak sesederhana itu.
kecepatan perkembangan anjing berbeda dengan manusia dan ukuran serta ras anjing dapat membuat perbedaan besar pada umurnya.
manusia membutuhkan waktu tahun untuk mencapai usia dewasa tetapi anak anjing hanya perlu enam hingga bulan bergantung ukuran dan rasnya.
anjing biasanya mengalami pubertas antara enam bulan hingga satu tahun dan inilah fase remajanya. kemudian anjing tergolong dewasa muda sampai mereka berusia tiga hingga empat tahun.
baca juga mengapa anjing terkadang memakan kotoran?
perlu dicatat bahwa ada perbedaan umur dari berbagai ras atau campuran yang penting untuk dipertimbangkan.
sebuah penelitian terhadap hampir juta ekor anjing yang menjadi pasien di lebih dari . klinik dokter hewan di amerika serikat as menemukan bahwa harapan hidup seekor anjing adalah tahun.
angka ini sedikit lebih tinggi dibandingkan penelitian sebelumnya di inggris yang menyebutkan angka harapan hidup anjing adalah tahun dan sedikit lebih rendah dibandingkan penelitian lain di as yang menyatakan angkanya adalah tahun.
namun itu pun bergantung beberapa faktor. misalnya anjing betina hidup sedikit lebih lama dibandingkan anjing jantan. kemudian anjing kecil hidup lebih lama daripada anjing besar.
secara umum anjing ras campuran hidup sedikit lebih lama dibandingkan anjing ras murni namun beberapa anjing ras murni memiliki umur yang panjang chihuahua shih tzus dan dachshund adalah ras yang berumur paling panjang dalam sebuah penelitian .
baca juga sains jelaskan penyebab cokelat berbahaya untuk anjing 
seekor anjing berumur satu tahun mungkin setara dengan manusia berumur tahun. untuk mengetahuinya peneliti juga menggunakan pendekatan biologis.
seiring bertambahnya usia terjadi perubahan epigenetik pada dna sebagai hasil dari proses yang disebut metilasi.
para ilmuwan mengamati perubahan asam nukleat yang disebut metilom dari ekor labrador dan membandingkannya dengan perubahan pada manusia. hasilnya hubungannya tidak linier.
hasil ini memberi perhitungan yang berbeda yakni untuk mencari umur anjing yang setara dengan manusia ambil log umur tersebut kalikan dengan lalu tambahkan .
berdasarkan epigenomnya para ilmuwan ini mengatakan anak anjing berumur delapan minggu setara dengan bayi berumur sembilan bulan dan anjing berumur tahun kira-kira setara dengan manusia berumur tahun.
baca juga apakah anjing bisa menangis?
mereka juga menemukan seekor anjing berumur satu tahun yang setara dengan manusia berumur tahun; seekor anjing berusia dua tahun yang berusia di atas tahun; seekor anjing pada usia tujuh tahun setara dengan orang berusia tahun; dan seekor anjing berusia tahun berusia sekitar tahun menurut ukuran manusia.
tentu saja hasil ini akan berbeda-beda pada anjing lainnya. sebuah penelitian besar menunjukkan bahwa umur yang lebih panjang dikaitkan dengan berat badan anjing yang sehat jadi memperhatikan berat badan juga akan membantu anjing hidup lebih lama.
misalnya seekor labrador dengan berat badan normal dapat hidup selama tahun jika betina dan tahun jika jantan tetapi jika kelebihan berat badan masing-masing turun menjadi dan tahun.
yorkshire terrier dengan berat badan normal bisa hidup selama tahun betina atau tahun jantan tetapi masing-masing turun menjadi atau tahun jika kelebihan berat badan.
pembersihan gigi juga dikaitkan dengan umur yang lebih panjang namun tidak jelas apakah hal ini mencerminkan perawatan kesehatan umum yang lebih baik atau khusus untuk perawatan gigi.
mempertimbangkan berbagai faktor tersebut dapat disimpulkan bahwa menghitung usia seekor anjing dan membandingkannya dengan manusia lebih rumit dari yang dibayangkan.
