
kompas.com - fenomena polusi udara yang sering terjadi dalam beberapa tahun terakhir cukup menjadi perhatian masyarakat dari berbagai kalangan.
bahaya polusi udara dapat memengaruhi kesehatan masyarakat yang mana kandungan yang berbahaya itu salah satunya adalah pm partikulat yang terkandung dalam udara yang tercemar.
pm sering disebut-sebut sebagai salah satu penyebab gangguan masalah kesehatan akibat polusi udara.
pemerintah juga menerbitkan berbagai regulasi dan layanan informasi terkait polusi udara di indonesia di antaranya laporan indeks standar pencemar udara ispu dari kementerian lingkungan hidup dan kehutanan klhk republik indonesia dan laporan kualitas udara dari badan meteorologi klimatologi dan geofisika bmkg yang dirilis sejak pada tahun .
laporan ini mencakup informasi dan analisis polutan termasuk parameter kritis polusi yakni polutan utama atau terbanyak di suatu wilayah dalam rentang waktu tertentu.
selama bulan terakhir data ispu menunjukkan pm sering menjadi parameter kritis di antara polutan-polutan lain seperti partikulat mikron pm nitrogen oksida nox sulfur dioksida so karbon monoksida co hidrokarbon hc dan ozon o pada sebagian besar wilayah di jakarta.
baca juga apa itu ledakan kambrium?
lantas apa itu pm dan bagaimana ini berbahaya bagi kesehatan manusia?
prakash thangavel dan dua ilmuwan lain dalam international journal of environmental research and public health pada tahun menjelaskan pm adalah abreviasi dari particulate matter atau materi partikulat.
partikulat ini adalah partikel padatan dan cair yang terlepas ke udara.
sedangkan pm didefinisikan sebagai partikulat yang memiliki diameter partikel lebih kecil dari mikrometer atau cm.
pm terdiri atas berbagai partikel unsur dan zat di antaranya ialah mineral seperti kalium k natrium na aluminium al selenium se kobalt co arsen as silikon si kalsium ca seng zn timbal pb sulfat so mangan mn besi fe karbon organik amonium nh dan senyawa organik volatil voc seperti formalin dan benzena.
dilansir dari united states environmental protection agency us epa selasa ukuran pm berkisar kali lebih kecil dari sehelai rambut manusia.
baca juga apa itu sunscreen yang bisa melindungi kulit dari sinar uv?
 
 
oleh karena itu partikulat pm tidak kasat mata sangat mudah terhirup oleh manusia dan dapat dengan mudah terbawa angin lebih jauh dari lokasi sumbernya.
pm dapat dihasilkan secara alami oleh siklus alam mau pun aktivitas antropogenik. sumber pm alami bisa berasal dari pelepasan debu gunung berapi tanah dan aerosol dari air laut.
sementara itu pm yang berasal dari aktivitas manusia dapat meliputi berbagai hal erikut.
para ilmuwan dalam jurnal yang sama menyebutkan pm dapat memicu terjadinya berbagai masalah kesehatan.
baca juga apa itu etilen oksida zat yang ditemukan dalam produk mi instan?
beberapa masalah kesehatan jangka pendek yang dapat terjadi akibat pm adalah bersin meningkatnya aritmia detak jantung tidak teratur serangan asma dan infeksi saluran pernapasan.
partikulat pm sangat berbahaya bagi kesehatan. ada berbagai jenis masalah kesehatan jangka panjang yang dapat terjadi akibat partikulat tersebut.
gangguan masalah kesehatan yang dapat terjadi pada manusia akibat pm di antaranya sebagai berikut.
baca juga apa itu hiperventilasi dan bahayanya?
