
kompas.com - merkuri merupakan bahan kimia yang sudah digunakan sejak lama untuk berbagai kepentingan mulai dari keperluan tambang sampai produk kosmetik.
sayangnya merkuri memiliki sifat toksik yang berbahaya bagi manusia. salah satu fenomena keracunan merkuri pernah di wilayah dekat teluk minamata jepang pada tahun --.
baca juga studi ungkap kota maya kuno terkontaminasi merkuri
dalam rangka pencegahan kasus serupa terjadi badan pbb untuk lingkungan unep mengadakan konvensi minamata untuk merkuri pada oktober lalu.
dikutip dari laman resmi badan pbb untuk lingkungan unep rabu konvensi ini membahas peraturan global untuk pencegahan penggunaan merkuri pada setiap produk dan pembatasan penambangan merkuri sebagai langkah penghentian emisi merkuri ke lingkungan.
sekretaris eksekutif dari sekretariat konvensi minamata monika stankiewicz menyebutkan bahwa konvensi ini merupakan kesepakatan global yang signifikan untuk masyarakat global dan bumi.
 merkuri bukan sesuatu yang esensial. seiring kita berusaha terus untuk membuat merkuri tinggal jadi sejarah tidak digunakan lagi saya berharap semakin banyak negara yang bergabung dalam konvensi minamata. lanjutnya seperti disiarkan pada laman resmi unep tersebut.
pertemuan kelima kembali digelar setelah dekade
dilansir dari laman resmi minamata convention rabu konferensi para pihak anggota pada tahun ini merupakan konferensi kelima setelah konvensi dibentuk pada tahum silam.
baca juga merkuri pengertian kegunaan dan efek sampingnya
konferensi tersebut akan diadakan pada senin oktober sampai jumat november di pusat konferensi internasional cicg jenewa swiss.
delegasi yang akan hadir mewakili negara dan meliputi berbagai unsur mulai dari ngo hingga pemerintah setiap negara.
topik yang akan dibahas dalam agenda pertemuan ini meliputi
tanggal penghentian penggunaan produk yang mengandung merkuri dan sediaan alternatif non-merkuri untuk industri.
regulasi dan dampak lingkungan dari merkuri pada penambangan emas masyarakat dan skala kecil pesk 
kesimpulan dari tinjauan terhadap mekanisme keuangan konvensi minamata.
laporan lengkap dari setiap negara mengenai langkah-langkah yang diambil untuk menerapkan konvensi di tingkat nasional
bahasan terkait emisi dan limbah merkuri ke tanah dan air. 
selain itu dalam pertemuan ini juga diadakan beberapa aktivitas menarik seperti seminar tentang merkuri dalam kosmetik laboratorium pengetahuan untuk diskusi pemutaran film dan pameran foto #makemercuryhistory. 
baca juga kasus keracunan merkuri tertua di dunia terungkap di zaman tembaga 
komyo eto direktur riset di national institute for minamata disease jepang dalam jurnal neuropathology menjelaskan bahwa penyakit yang dialami oleh sebagian besar warga di minamata sejak tahun - tersebut diakibatkan oleh keracunan metilmerkuri. 
orang-orang mengalami keracunan akibat mengonsumsi ikan dan panganan laut yang sudah mengandung metilmerkuri karena terpapar limbah merkuri industri.
mayoritas orang yang keracunan pada malapetaka minamata mengalami kerusakan saraf yang berakibat pada cacat otak.
sementara itu kerusakan pada jaringan lain terjadi lebih sedikit namun meliputi peradangan yang erosif pada saluran cerna hipoplasia pada sumsum tulang atrofi pada kelenjar getah bening degenerasi lemal pada hati dan ginjal dan perubahan sel-sel tertentu di pankreas. 
