
kompas.com - rasa sakit di dada bisa terasa seperti tusukan tajam atau nyeri yang tumpul. terkadang nyeri dada juga menimbulkan sensasi panas.
dalam kasus tertentu sakit dada bisa menjalar ke leher dan rahang lalu menyebar ke punggung atau ke salah satu atau kedua lengan.
banyak masalah berbeda yang dapat menyebabkan nyeri dada. penyebab yang paling mengancam jiwa melibatkan jantung atau paru-paru.
sakit di dada memiliki banyak kemungkinan penyebab berikut adalah penjelasannya.
baca juga nyeri dada sebelah kiri apa saja kemungkinan penyebabnya?
contoh penyebab dada terasa sakit yang berhubungan dengan jantung meliputi 
baca juga apa penyebab nyeri lutut di malam hari?
dada yang terasa sakit dapat disebabkan oleh gangguan pada sistem pencernaan antara lain 
beberapa jenis nyeri dada berhubungan dengan cedera dan masalah lain yang memengaruhi struktur yang membentuk dinding dada. kondisi tersebut antara lain 
baca juga kenapa payudara nyeri saat menstruasi?
banyak masalah paru-paru yang dapat menyebabkan nyeri dada termasuk 
baca juga nyeri punggung yang terasa kaku dan kencang apa penyebabnya?
nyeri dada juga bisa disebabkan oleh 
sebaiknya hubungi dokter jika sakit dada datang secara tiba-tiba terutama jika mengonsumsi obat antiinflamasi tidak meredakan gejalanya.
seseorang harus mencari bantuan medis darurat jika mereka mengalami 
dalam beberapa kasus sakit dada bisa mengancam nyawa. oleh sebab itu kita tidak boleh mengabaikan gejalanya.
