
kompas.com - perkawinan pada katak bisa menjadi persaingan kompetitif dan terkadang mematikan karena banyak jantan berebut untuk mendapatkan katak betina.
tetapi pada beberapa kasus katak betina justru memilih untuk menghindari perkawinan yang tidak diinginkan.
baca juga cara katak kawin dan berkembang biak
cara yang mereka lakukan pun terbilang ektrem yaitu dengan berpura-pura mati.
mengutip new scientist rabu banyak spesies katak termasuk katak biasa eropa rana temporaria hanya memiliki waktu beberapa minggu setiap tahun untuk kawin.
artinya banyak pejantan yang bersaing secara bersamaan untuk mendapatkan perhatian betina terkadang berujung pada bentrokan yang mematikan karena individu-individu tersebut bersaing dalam kelompok pejantan.
namun bisa juga mengakibatkan kematian pada betina.
 bisa jadi ada beberapa pejantan yang menempel pada satu betina yang seringkali berujung pada kematian betinanya kata carolin dittrich dari natural history museum di berlin jerman.
untuk menghindari hal yang tidak diinginkan itu katak betina memiliki strategi tertentu.
kini drittrich bersama rekan-rekannya menemukan bahwa katak betina menggunakan beberapa taktik berbeda untuk menghindari katak jantan.
dalam studi ini tim mengumpulkan katak selama musim kawin yang terdiri dari betina dan jantan.
peneliti kemudian menempatkan satu katak jantan dan dua katak betina dengan ukuran berbeda ke dalam kotak berisi air setinggi sentimeter.
baca juga katak berkembang biak dengan cara ovipar kecuali spesies ini
katak-katak tersebut kemudian dibiarkan bergerak bebas selama jam sementara tim mencatat perilakunya.
dari katak betina yang dipeluk oleh katak jantan sebagai bagian dari proses kawin persen betina menjauh menjadikannya taktik melarikan diri yang paling umum.
namun banyak yang menggunakan lebih dari satu teknik untuk menghindari pejantan.
tindakan penghindaran populer lainnya adalah dengan melakukan apa yang dikenal sebagai panggilan pelepasan ini diamati terjadi pada persen betina.
 jantan biasanya menggunakan panggilan pelepasan untuk memberikan isyarat kepada jantan lain supaya mereka pergi dan betina sepertinya meniru panggilan ini untuk meyakinkan pejantan agar melepaskan mereka juga kata dittrich.
tetapi persen betina rupanya memiliki strategi lain yang menarik yakni berpura-pura mati.
meski penelitian ini dilakukan di laboratorium dittrich berpendapat katak betina akan menunjukkan perilaku serupa di alam liar.
 biasanya betina terlihat tidak berdaya tetapi penelitian ini menunjukkan bahwa mereka tidak pasif seperti yang diperkirakan sebelumnya tambahnya.
studi ini dipublikasikakan di royal society open science.
baca juga demi menjaga telurnya katak jantan ajak betina bersembunyi saat kawin
