
jakarta kompas.com - menteri koordinator bidang politik hukum dan keamanan menko polhukam mahfud md menyatakan bahwa kelompok kriminal bersenjata kkb pimpinan egianus kogoya selalu menantang tentara nasional indonesia tni .
kelompok tersebut yang menyandera pilot maskapai susi air asal selandia baru philips mark methrtens .
mahfud mengungkapkan hal itu saat mendapat pertanyaan dari dahlan iskan soal apakah penyanderaan philips berkaitan dengan penahanan lukas enembe dan pembentukan daerah otonomi baru dob di papua. dengan tegas mahfud menjawab tidak .
 kogoya ini sejak tahun lalu sebelum ada urusan enembe sebelum ada dob itu memang sudah memberontak kata mahfud saat menggelar dialog dengan sejumlah tokoh di kantor kemenko polhukam selasa .
baca juga hari penyanderaan pilot susi air di papua pegunungan polri masih kedepankan negosiasi
bahkan kata mahfud kkb pimpinan egianus kogoya menantang tni untuk datang markas mereka.
 selalu mengomongkan nantang-nantang ayo tentara datang ke sini . tapi sesudah dicari lari itu. seharusnya kalau sudah nantang muncul ujar mahfud.
terkait upaya pembebasan philips mahfud mengatakan bahwa aparat gabungan tni-polri sebenarnya telah mengetahui titik koordinatnya. namun hal itu urung dilakukan setelah selandia baru meminta agar tidak ada tindakan kekerasan.
 ini masalahnya yang disandera orang asing dan begini pokoknya sandera ini akan kami lepas kalau papua dilepas kata mahfud.
baca juga markas kkb dikepung untuk evakuasi pilot susi air tetapi selandia baru mohon tanpa kekerasan
 itu ancamannya. saya katakanlah loh kita sudah tahu itu tempatnya di koordinat berapa sudah kita kepung. tetapi begitu kita bergerak kan pemerintah selandia baru datang ke sini dan memohon tidak ada tindakan kekerasan karena itu warga kami selandia baru agar masalah ini tidak menjadi masalah internasional ujar mahfud.
saat ini pemerintah masih mencari cara terbaik untuk membebaskan sandera tersebut.
 oleh sebab itu kita masih tangani ditunggu saja mudah-mudahan ada penyelesaian. tapi tidak ada kaitannya dengan dob dan lukas enembe kata mahfud.
dalam operasi pencarian philips tni-polri mengedepankan cara persuasif dengan melibatkan tokoh-tokoh agama.
panglima tni laksamana yudo margono mengatakan pihaknya masih menunggu pj bupati nduga namia gwijangge bernegosiasi dengan kkb yang menyandera philips.
baca juga pemerintah harus punya tenggat waktu untuk selamatkan pilot susi air
 ya kita tunggu dulu. karena dari bupati minta waktu dia akan nego dulu. ya sudah kita penuhi permintaan bupati nduga ujar yudo saat ditemui di kawasan dharmawangsa jakarta selatan kamis .
hal sama juga diungkapkan panglima kodam xvii cenderawasih mayjen saleh mustafa. namun jika pendekatan dialog atau soft approach gagal jajarannya akan melakukan tindakan terukur .
 namun mengingat waktu kami aparat tni-polri punya standar operasi yang harus dijalankan dalam upaya penegakan hukum agar persoalan ini tidak berlarut. harus ada batas waktunya kata saleh.
philips bersama lima penumpang lainnya hilang kontak sesaat setelah mereka mendarat di bandar udara paro kabupaten nduga papua pegunungan pada selasa .
baca juga isess pencarian pilot susi air bakal memakan waktu dan tidak sederhana
pesawat dengan nomor registrasi pk-bvy itu dibakar oleh kkb pimpinan egianus kogoya sesaat usai mendarat.
lima penumpang yang merupakan orang asli papua oap telah dievakuasi dan kembali ke rumah masing-masing. sementara philips masih dibawa oleh kkb.
