 
kompas.com - di bumi ada sekitar miliar manusia yang hidup berdampingan dengan hewan. 
sementara itu menurut data international union for conservation of nature and natural resources iucn pada tahun ada sekitar juta spesies hewan di muka bumi.
jumlah hewan di bumi menunjukkan biodiversitas yang ada di bumi. dikutip dari national geographic jumat biodiversitas atau keanekaragaman hayati mengalami perubahan setiap waktu.
hal ini membuat perhitungan jumlah hewan yang pernah ada cukup rumit tapi tetap menarik untuk dibahas.
baca juga apakah ada hewan yang lebih menakutkan dari singa?
dilansir dari live science minggu david jablonsky seorang peneliti geofisika dari university of chicago amerika serikat mengatakan perhitungan ini dapat dimulai dengan melihat jumlah spesies hewan yang ada di bumi saat ini.
menurutnya persen dari data iucn merupakan jumlah spesies hewan yang terduplikasi akibat adanya dokumentasi hewan yang sama oleh lebih dari satu ilmuwan. apabila estimasi tersebut mendekati akurat jumlah spesies hewan di muka bumi saat ini berkisar juta.
namun perubahan jumlah spesies hewan yang berubah setiap waktu bisa mencapai sampai ribu spesies baru per tahun.
pada tahun camilo mora biografer dari university of hawaii meneliti dan menemukan jumlah eukaryotik yang berjenis hewan di muka bumi berjumlah sekitar juta spesies.
untuk menarik waktu ke belakang jejak fosil digunakan dalam identifikasi spesies hewan. berdasarkan penemuan fosil sejauh ini hewan diperkirakan mulai ada di bumi sejak juta tahun yang lalu.
meskipun demikian tentu sebagian besar spesies hewan yang pernah hidup tidak dapat ditemukan dalam bentuk fosil.
baca juga apa hewan yang terbang paling cepat?
 
 
jablonski juga mengatakan standar estimasi kasarnya adalah persen spesies yang pernah hidup sudah punah.
saat mora dihubungi tim live science ia mengatakan apabila standar estimasi itu benar maka jumlah tersebut yakni hampir persen perlu dikalikan dengan juta sehingga diperoleh hampir juta spesies hewan pernah ada di muka bumi.
lantas bagaimana dengan jumlah individu hewan setiap spesies?
jumlah individu hewan yang diestimasikan sangatlah banyak.
saat ini sebanyak miliar manusia hidup berdampingan dengan sekitar miliar mamalia lain miliar burung miliar ikan dan sekitar juta triliun serangga.
apabila jumlah hewan saat ini diasumsikan relatif stabil selama kehidupan di bumi ada maka ekstrapolasi dapat dilakukan terhadap juta spesies hewan yang ada.
jika dari juta spesies hewan itu sebanyak juta spesiesnya adalah termasuk serangga maka jumlah itu setara dengan juta spesies di masa lalu. 
baca juga apakah hewan yang umurnya paling pendek? 
