karya seni yang ada di dinding gua batu prasejarah di spanyol mengungkap penemuan gambar hewan baru. gambar kuno ini tepatnya berada di la pasiega cantabria utara spanyol. bagian semenanjung iberia ini penuh dengan seni prasejarah dengan sekitar gua berisi contoh etsa dan lukisan dari paleolitik atas .-. tahun yang lalu .
melansir ifl science di dalam gua la pasiega terdapat sejumlah karya seni yang menggambarkan kuda rusa spesies ternak yang telah punah yang disebut auroch simbol segi empat garis-garis dan titik-titik yang dicat.
nah guna mendapatkan pemahaman yang lebih dalam tentang koleksi seni ini tim dari complutense university di madrid mencitrakan dinding menggunakan fotografi stereoskopis. ini adalah teknik yang digunakan untuk membuat gambar yang tampak tiga dimensi dengan menggunakan dua gambar yang agak miring. dari hasil pencitraan terungkap beberapa hewan termasuk di antaranya dua kuda dan seekor auroch.

lebih lanjut pencitraan tersebut mengungkapkan bahwa lekukan dan penyok alami dinding gua sering digunakan oleh seniman prasejarah untuk melengkapi ilustrasi mereka. karena itu para arkeolog dan antropolog harus memahami penggunaan teknik pencitraan tiga dimensi saat mendokumentasikan seni gua jika mereka ingin menangkap cerita lengkapnya.
 foto-foto stereoskopik memungkinkan kami mengenali korelasi antara gambar dan ketidakteraturan dinding batu gua yang tidak terlihat dalam foto dua dimensi tulis penulis penelitian.
 seni batu paleolitik tidak boleh didefinisikan hanya dengan tanda yang digambar dicat atau diukir tetapi juga oleh fitur topografi batu tempat mereka ditorehkan - kedua elemen tersebut tidak dapat dipisahkan tambah mereka. studi ini telah diterbitkan di jurnal antiquity.

orang indonesia sudah nggak asing dengan kegiatan berjongkok. ngobrol bareng teman terkadang makan dilakukan sambil jongkok. lelah berdiri? tinggal jongkok. bisa dibilang ini posisi paling enaknya orang indonesia.
meski jongkok umum dilakukan di negara-negara asia tapi lain di negara lain. di negara barat jongkok adalah pemandangan yang jarang sekali terlihat. menariknya ada penjelasan ilmiah mengenai kemampuan berjongkok.
melansir next shark bryan ausinheiler terapis fisik di california mengatakan kepada the atlantic bahwa panjang pendeknya anggota tubuh memiliki pengaruh terhadap hal ini. anggota badan yang pendek membuat seseorang lebih mudah untuk menyeimbangkan tubuh.
penjelasan lain adalah kurangnya kapasitas intrinsik untuk dorsofleksi pergelangan kaki menggerakkan kaki lebih dekat ke lutut berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh peneliti jepang. dari sekitar derajat pada periode neonatal kapasitas dorsofleksi pergelangan kaki pasif turun menjadi sekitar derajat pada masa dewasa. ini menunjukkan bahwa tanpa latihan seseorang bakal kehilangan kemampuan untuk melakukan asian squat seiring bertambahnya usia.
jongkok diketahui memiliki sejumlah manfaat bagi tubuh. selain membantu dalam kegiatan buang air besar jongkok memiliki manfaat memperkuat otot inti dan tubuh bagian bawah mengembangkan mobilitas tubuh bagian bawah dan membantu wanita hamil selama persalinan. jongkok juga bisa meredakan nyeri punggung bawah dan sendi lutut serta memperbaiki postur tubuh secara keseluruhan.
