kompas.com - robot penjelajah perseverance milik nasa di mars mengalami kerusakan pada salah satu sensor angin dikarenakan kerikil yang terbawa oleh hembusan angin kuat.
penjelajah mars perseverance nasa tiba di planet merah pada februari dengan membawa beberapa instrumen termasuk stasiun cuaca yang dijuluki mars environmental dynamics analyzer meda .
instrumen ini mencakup dua sensor angin yang mengukur kecepatan dan arah serta sensor lainnya yang menyediakan informasi metrik cuaca seperti kelembaban radiasi dan suhu udara.
meskipun salah satu sensor angin robot perseverance rusak tapi meda masih dapat melacak angin di area pendaratannya di kawah jezero dengan sensitivitas yang menurun.
baca juga robot perseverance berhasil kumpulkan batuan mars tapi sampel lenyap
 saat ini sensor robot penjelajah mars berkurang kemampuannya tapi masih memberikan besaran kecepatan dan arah ujar seorang ilmuwan di pusat astrobiologi spanyol di madrid jos antonio rodriguez manfredi seperti dikutip dari space rabu .
dua sensor angin seukuran penggaris pada perseverance dikelilingi oleh enam detektor individu yang bertujuan untuk memberikan pembacaan yang akurat dari segala arah.
saat ini tim tengah menyetel ulang prosedur pengambilan untuk mendapatkan lebih banyak akurasi dari pembacaan detektor yang tidak rusak.
menurut laboratorium propulsi jet nasa di california yang mengelola robot penjelajah perseverance masing-masing dari dua sensor angin utama terpasang pada boom yang bisa dibuka untuk memindahkan sensor menjauh dari rover saat melaju di permukaan planet mars.
baca juga robot penjelajah mars nasa kini mampu bidik batuan dengan laser
twitter wahana penjelajah perseverance milik nasa telah melakukan test drive sekaligus gerakan pertamanya di mars. pergerakan perseverance tersebut terjadi hanya berselang beberapa pekan setelah mendarat di planet merah.
dikarenakan perseverance seukuran mobil ini memang mempengaruhi arus angin dengan pergerakannya sendiri melalui atmosfer mars yang tipis.
sensor angin dirancang dengan mempertimbangkan redundansi dan perlindungan namun mempunyai batasan.
untuk instrumen seperti meda batasannya lebih menantang sebab sensor harus terpapar pada kondisi lingkungan untuk merekam parameter angin.
kendati begitu saat angin lebih kuat dari yang diperkirakan mengangkat kerikil yang lebih besar kombinasi tersebut mengakibatkan kerusakan pada beberapa elemen detektor.
baca juga robot perseverance nasa sukses mendarat di mars cari bukti kehidupan 
 baik prediksi maupun pengalaman yang kami miliki dari misi sebelumnya tidak meramalkan angin kencang seperti itu atau meterial lepas seperti itu papar rodriguez manfredi yang juga menjadi penyelidik utama sensor suhu dan angin lain di pendarat insight nasa di mars sejak november .
untuk diketahui perseverance mendarat di mars pada februari bersamaan dengan helikopter ingenuity yang tengah menjelajahi delta sungai purba yang kaya mikroba miliaran tahun lalu.
selain mengukur angin cuaca dan komposisi batuan rover juga mengambil bahan yang paling menjanjikan untuk misi pengembalian sampel di masa depan dengan tujuan mengirimkannya ke bumi pada tahun -an.
baca juga robot mars esa temukan lekukan raksasa di planet merah ini penampakannya
