
kompas.com - badan energi internasional iea mengungkapkan emisi metana dari bahan bakar fosil harus segera dikurangi untuk membatasi pemanasan iklim.
pengurangan besar-besaran ini dapat dilakukan dengan teknologi yang ada dan berbiaya rendah.
baca juga benarkah bahan bakar fosil berasal dari dinosaurus?
iea sendiri merupakan otoritas energi global yang menyediakan data analisis dan solusi mengenai semua bahan bakar dan teknologinya.
seperti dikutip dari science alert jumat jumlah metana di atmosfer jauh lebih sedikit dibandingkan karbon dioksida namun bertanggung jawab atas sekitar persen kenaikan suhu global hingga saat ini.
metana hanya bertahan di atmosfer selama sekitar satu dekade tetapi menyerap energi jauh lebih cepat dibandingkan karbon dioksida.
mengurangi emisi gas rumah kaca dipandang sebagai cara cepat untuk membatasi pemanasan global dalam jangka pendek dan meningkatkan kualitas udara menjadi lebih baik.
pelacak metana global terbaru iea memperkirakan sektor energi menghasilkan juta ton emisi metana pada tahun .
sebagian besar berasal dari operasi batu bara minyak dan gas alam. sedangkan jumlah yang lebih kecil berasal dari kebocoran peralatan yang digunakan dan pembakaran biofuel yang tidak sempurna.
sektor energi menyumbang hampir persen gas metana yang dihasilkan oleh aktivitas manusia tetapi di sisi lain hanya mengalami sedikit kemajuan dalam pembatasan emisi.
 pengurangan emisi metana segera diperlukan untuk membatasi pemanasan hingga celcius kata iea.
baca juga dampak negatif penggunaan bahan bakar fosil terhadap lingkungan
 tanpa tindakan yang ditargetkan terhadap metana bahkan dengan pengurangan besar dalam penggunaan bahan bakar fosil peningkatan suhu permukaan rata-rata global kemungkinan akan melebihi derajat celcius pada tahun tambah iea dalam laporannya.
badan tersebut mengatakan persen emisi metana yang berasal dari operasi minyak dan gas serta batu bara dapat dikurangi dengan teknologi yang ada.
 biaya penggunaan seluruh strategi mitigasi yang ada di sektor minyak dan gas hingga tahun adalah kurang dari dua persen pendapatan bersih yang diperoleh industri pada tahun ungkap iea.
emisi metana diperkirakan akan turun jika dunia terus mencapai tujuan net-zero yang telah ditetapkan.
kendati demikian tindakan tambahan yang ditargetkan untuk mengatasi emisi metana dari produksi dan penggunaan bahan bakar fosil sangat penting untuk membatas risiko melewati titik kritis iklim.
pembatasan yang dilakukan ini tidak hanya sekedar mengendalikan perubahan iklim tetapi juga termasuk mencegah hampir satu juta kematian dini akibat paparan ozon dan hilangnya juta ton tanaman pada tahun .
baca juga polusi udara bahan bakar fosil tewaskan juta orang pada 
