
kompas.com - nyamuk tidak hanya mengganggu karena gigitannya bisa menyebabkan bentol dan gatal. suara nyamuk yang berdenging terus-menerus juga sangat mengganggu.
nyamuk pun kerap berdenging di dekat telinga yang membuat kita semakin risih dengan suaranya.
lantas mengapa serangga pengisap darah ini kerap berdenging di dekat telinga manusia?
dilansir dari live science michael riehle profesor entomologi di arizona university mengatakan bahwa dengungan yang kita dengar sebagian besar hanyalah efek samping dari kepakan sayap nyamuk.
riehle menjelaskan suara kepakan sayap nyamuk ini tidak memiliki jangkauan yang jauh jadi kita paling menyadarinya ketika suara tersebut terbang di sekitar telinga.
baca juga bagaimana siklus hidup nyamuk anopheles penyebab malaria?
dengung yang kita dengar kemungkinan besar berasal dari nyamuk betina. perlu diketahui bahwa nyamuk jantan dan betina menjalani kehidupan yang sangat berbeda.
nyamuk jantan biasanya menyesap nektar bunga dan tidak mengisap darah manusia. namun betina perlu mencari makan berupa darah setelah kawin agar memiliki cukup energi untuk menghasilkan telur.
lebih lanjut riehle mengatakan dari kejauhan nyamuk betina memberi isyarat pada karbon dioksida yang kita hembuskan dalam bentuk kerucut dari tubuh kita.
karbon dioksida merangsang nyamuk betina untuk mulai mencari inang terbang bolak-balik mengikuti gradien konsentrasi dan kembali ke sumbernya.
baca juga mengenal nyamuk anopheles penyebab penyakit malaria
dengan kata lain nyamuk berdengung di sekitar kepala kita karena di sanalah kita mengeluarkan karbon dioksida paling banyak.
saat nyamuk mendekat ia memusatkan perhatian pada panas tubuh dan karbon dioksida yang keluar hingga hinggap pada korban.
beberapa orang merasa lebih sering digigit nyamuk. akibatnya mereka kerap mengalami gatal-gatal dan kemerahan di kulit.
rupanya hal ini bisa disebabkan oleh beberapa faktor seperti kehamilan dan metabolisme tubuh.
melansir smithsonian magazine berikut adalah beberapa hal yang menyebabkan seseorang lebih sering digigit nyamuk.
baca juga seperti apa spesies nyamuk baru yang ditemukan di florida?
salah satu cara utama nyamuk menemukan targetnya adalah dengan mencium karbon dioksida yang dikeluarkan saat bernapas.
nyamuk menggunakan organ yang disebut palp maksila untuk mendeteksi karbon dioksida dari jarak yang jauh.
akibatnya orang yang menghembuskan lebih banyak gas karbon dioksida umumnya adalah orang yang bertubuh lebih besar lebih menarik bagi nyamuk.
hal ini juga menjelaskan mengapa anak-anak lebih jarang digigit nyamuk daripada orang dewasa.
selain karbon dioksida nyamuk mencari target dari jarak dekat dengan mencium bau asam laktat amonia dan zat lain yang dikeluarkan melalui keringat. selain itu nyamuk juga tertarik pada orang dengan suhu tubuh lebih tinggi.
baca juga apa bukti nyamuk adalah hewan paling berbahaya di dunia?
karena olahraga berat meningkatkan penumpukan asam laktat dan panas dalam tubuh hal ini mungkin membuat kita lebih menarik bagi serangga.
penelitian lain menunjukkan bahwa jenis dan volume bakteri tertentu yang secara alami hidup di kulit manusia memengaruhi daya tarik nyamuk terhadap kita.
dalam sebuah studi tahun para ilmuwan menemukan bahwa memiliki beberapa jenis bakteri dalam jumlah besar membuat kulit kita lebih menarik bagi nyamuk.
ini juga mungkin menjadi alasan mengapa nyamuk sangat sering menggigit pergelangan kaki dan kaki yang secara alami memiliki koloni bakteri yang lebih kuat.
dalam beberapa studi yang berbeda wanita hamil diketahui lebih sering mengalami gigitan nyamuk kira-kira dua kali lebih sering daripada yang lain.
baca juga nyamuk di kamboja dan vietnam kebal terhadap insektisida
ini mungkin disebabkan oleh dua faktor mereka menghembuskan karbon dioksida sekitar persen lebih banyak dan memiliki suhu tubuh yang lebih hangat.
secara keseluruhan faktor genetik berkontribusi sekitar persen dalam hal daya tarik nyamuk terhadap kita terlepas dari apakah itu ditonjolkan melalui metabolisme karbon dioksida atau faktor lainnya.
