
kompas.com - ilmuwan melaporkan katak betina telah mengembangkan beberapa cara untuk menghindari perkawinan seperti berguling mendengus dan bahkan berpura-pura mati.
katak rumput eropa rana temporaria memiliki kebiasaan berkumpul dalam jumlah lusinan untuk kawin di kolam.
biasanya jumlah pejantannya melebihi jumlah betina yang berarti enam pejantan atau lebih dapat bersaing untuk mengawini satu betina pada waktu yang bersamaan.
carolin dittrich peneliti di museum sejarah alam di berlin jerman mengatakan bahwa salam beberapa kasus betina mungkin terbunuh saat ritual kawin tersebut.
namun katak betina diketahui telah mengembangkan beberapa teknik untuk menghindari perkawinan.
baca juga apakah katak termasuk hewan penyerbuk tanaman?
dittrich menjelaskan para ilmuwan menemukan bahwa katak betina dapat menggunakan tiga strategi utama untuk menghindari pejantan baik karena mereka belum siap untuk berkembang biak atau tidak ingin kawin dengan pejantan tersebut.
dalam sebuah penelitian ilmuwan mengumpulkan katak rumput eropa jantan dan betina dari kolam selama musim kawin dan membaginya ke dalam tangki berisi air sehingga setiap tangki berisi dua betina dan satu jantan. mereka kemudian merekam aktivitas katak tersebut selama satu jam.
dari katak betina yang ditunggangi oleh katak jantan sebanyak % di antaranya berguling telentang sebagai respons.
posisi berguling menempatkan pejantan di bawah air sehingga pejantan akan melepaskan diri agar tidak tenggelam.
tim peneliti juga menemukan bahwa % katak betina yang ditunggangi jantan mengeluarkan dengusan dan suara cicit.
baca juga mengenal katak wolverine mampu patahkan tulang untuk membuat cakar
geraman tersebut menirukan panggilan pelepasan yang biasa dilakukan katak jantan untuk mengusir katak jantan lain agar tidak menaikinya.
para peneliti juga menemukan sepertiga betina terbaring tak bergerak dengan anggota tubuh terentang selama sekitar dua menit setelah ditunggangi oleh jantan.
menurut dittrich bagi para ilmuwan tampaknya betina tersebut berpura-pura mati meskipun tidak dapat dibuktikan bahwa itu adalah perilaku yang disengaja dan bisa saja merupakan respons otomatis terhadap stres.
katak betina yang lebih kecil yang biasanya lebih muda adalah yang paling mungkin menggunakan ketiga strategi menghindar tersebut sedangkan katak betina yang lebih besar kemungkinan lebih tua cenderung tidak pura-pura mati.
baca juga kenapa katak beracun memiliki warna yang mencolok?
hasilnya katak betina yang lebih kecil umumnya lebih baik dalam melarikan diri dari rayuan jantan dibandingkan katak yang lebih besar.
menurut dittrich bisa jadi betina yang lebih muda yang hidup melalui musim kawin yang lebih sedikit menjadi lebih stres saat ditunggangi oleh jantan sehingga menyebabkan respons yang lebih kuat.
