jepang sudah melepaskan air dari reaktor nuklir fukushima ke samudra pasifik. dari video yang dirilis tokyo electric power company tepco terlihat dua orang engineer bermain dengan mouse dan mengatakan secara resmi bahwa katup dekat pompa pengangkut air laut sedang terbuka .
meski banyak menarik perhatian dan kekhawatiran jepang menegaskan bahwa air juta ton yang disimpan di lebih dari . tangki ini sudah diolah dengan baik. karena itu mereka meyakinkan publik air tersebut tidak akan memuat bahaya.
sementara itu china menyatakan jepang sudah bersikap egois mementingkan pihaknya sendiri. china pun melarang impor makanan laut dari jepang dengan alasan menghindari ancaman keamanan makan dari kontaminasi radioaktif. tentu saja jepang langsung meminta china untuk melepas larangan itu.
tak cuma china negara lain seperti korea utara turut mengkritik perilisan air dari reaktor nuklir fukushima yang hancur karena tsunami di tahun . korut mendesak jepang untuk membatalkan pelepasan air tersebut sebagaimana dikutip dari science alert.
di internal jepang sebagian masyarakatnya ternyata juga tidak mendukung keputusan pemerintah terutama mereka yang berprofesi sebagai nelayan. sekitar orang menggelar protes di dekat fukushima dan orang berkumpul kantor pusar tepco di tokyo.
 ini seperti membuang bom atom ke laut. jepang adalah negara pertama yang diserang bom atom di dunia dan keputusan ini dibuat oleh perdana menteri negara tersebut kata kenichi sato .
sebelumnya jepang mengatakan bahwa semua unsur radioaktif telah disaring kecuali tritium yang kadarnya tidak berbahaya dan relatif rendah. klaim jepang juga mendapatkan dukungan dari sejumlah ilmuwan yang mengatakan air dari tragedi fukushima sudah bisa dinyatakan aman.
pada pemerintah as membenarkan keberadaan wilayah yang disebut area . informasi ini juga diminta oleh masyarakat dan kelompok dalam freedom of information act . dari jawaban ditemukan fakta menarik bahwa pesawat mata-mata u- diuji coba di area .
area sering disebut penggemar teori konspirasi sebagai markasnya para alien. sebenarnya apa isi dari area ? berikut ini penjelasannya dilansir science alert.
area berada di wilayah terpencil di selatan nevada kira-kira kilometer dari las vegas. ditulis oleh christopher nichols profesor sejarah dari ohio state university dijelaskan bahwa area berada di tengah-tengah area yang dilindungi federal dari nevada test and training range angkatan udara as sekarang dikenal sebagai nevada national security site
area adalah nama di peta untuk wilayah di dalam nevada national security site -- tempat pemerintah melakukan operasi rahasia. lapangan terbang di area disebut homey airport dan keseluruhan fasilitas sering disebut sebagai groom lake.
pada tahun-tahun awal perang dingin antara amerika serikat dan uni soviet kedua negara mencari perkembangan teknologi baru. sejumlah besar informasi tentang pencapaian ilmiah seperti tentang roket atau senjata hingga cara menanam lebih banyak makanan atau membuat bahan bakar lebih efisien dirahasiakan sebagai masalah keamanan nasional.
itu berarti informasi pengawasan dan teknologi di area adalah rahasia keamanan nasional. sangat sedikit orang di pemerintahan as maupun uni soviet yang tahu tentang rahasia dari tahun -an hingga akhir perang dingin pada tahun .
 inti dari semua ini adalah pesawat mata-mata u- as. pesawat ini bisa terbang lebih tinggi dari pesawat lain dan dibuat untuk melakukan perjalanan di atas target di seluruh dunia untuk mengambil foto dan pengukuran beresolusi tinggi tulis nichols.
area dipilih pada tahun untuk menguji u- sebagian karena lokasinya yang jauh dapat membantu menjaga kerahasiaan pesawat. area pun menjadi tempat uji coba pesawat rahasia baru lainnya termasuk a- yang seperti u- merupakan pesawat pengintai yang terbang cepat. pesawat penting lainnya dan berbentuk aneh yang pertama kali diuji di area adalah pesawat tempur siluman yang dikenal sebagai f-. f- pertama kali terbang di bandara homey pada tahun .
 halaman selanjutnya area area adalah area alien area ufo science sains pesawat mata-mata as 
