di amerika serikat sebuah penyakit kuno mendadak muncul lagi di sebagian wilayahnya. penyakit itu dikenal dengan nama scurvy atau skorbut atau lebih dikenal dengan kudis.
pada zaman dahulu para bajak laut penjelajah hingga pelaut mengalami penyakit ini. saat itu kudis masih misterius sehingga banyak yang meninggal dunia karena kondisinya tidak diobati dengan baik.
melansir ifl science scurvy atau kudis adalah penyakit langka yang terjadi karena kekurangan vitamin c selama kurang lebih tiga bulan. tubuh tidak bisa memproduksi vitamin c sehingga butuh mengonsumsi makanan yang mengandung vitamin itu.
gejala awal dari kudis antara lain kelelahan mual nyeri sendi hingga gusi membengkak memar parah kerusakan rambut pendarahan di sendiri dan otot-otot. pada anak-anak ini bisa mempengaruhi tulang sehingga menyebabkan stunting. untuk kasus yang parah scurvy bisa menyebabkan pendarahan pada internal dan komplikasi lain sehingga bisa mengarah pada kematian.
untungnya kudis terbilang mudah untuk diobati. anda hanya harus meningkatkan konsumsi vitamin c dalam diet sehari-hari.
scurvy pertama kali didokumentasikan pada tahun sm oleh orang mesir kuno. namun kejadian paling dikenal adalah yang menimpa para pelaut abad ke-. berada di laut dalam waktu yang lama membuat pelaut kekurangan buah-buahan segar dan sayuran untuk dimakan.
selain pada pelaut scurvy juga berdampak buruk pada angkatan laut kerajaan inggris. faktanya penyakit ini diperkirakan merupakan penyebab kematian terbesar di laut melebihi badai dahsyat kapal karam pertempuran dan penyakit lainnya.
saat ini penyakit kudis banyak ditemui di negara-negara berkembang di mana malnutrisi paling umum terjadi. akan tetapi penyakit ini tampaknya muncul kembali di negara-negara di mana masyarakatnya seharusnya memiliki akses terhadap banyak makanan kaya vitamin c. ini disebabkan pola makan yang tidak sehat dengan absennya kebutuhan buah dan sayur yang harus dipenuhi.
dokter eric churchill yang berpraktik di springfield massachusetts menjelaskan bahwa timnya sendiri telah mendiagnosis antara dan kasus penyakit ini selama enam tahun terakhir.
 banyak orang yang kesulitan membeli makanan cenderung memilih makanan yang tinggi lemak berkalori tinggi dan sangat mengenyangkan kata churchill dalam film dokumenter vitamania.
 jika anda memiliki anggaran makanan yang terbatas makanan itulah yang akan membuat anda kenyang dan lebih memuaskan anda daripada makan buah dan sayur lanjutnya.
oleh karena itu mereka yang berstatus sosial-ekonomi rendah di negara-negara kaya adalah mereka yang terkena dampak penyakit gizi ini.
karya seni yang ada di dinding gua batu prasejarah di spanyol mengungkap penemuan gambar hewan baru. gambar kuno ini tepatnya berada di la pasiega cantabria utara spanyol. bagian semenanjung iberia ini penuh dengan seni prasejarah dengan sekitar gua berisi contoh etsa dan lukisan dari paleolitik atas .-. tahun yang lalu .
melansir ifl science di dalam gua la pasiega terdapat sejumlah karya seni yang menggambarkan kuda rusa spesies ternak yang telah punah yang disebut auroch simbol segi empat garis-garis dan titik-titik yang dicat.
nah guna mendapatkan pemahaman yang lebih dalam tentang koleksi seni ini tim dari complutense university di madrid mencitrakan dinding menggunakan fotografi stereoskopis. ini adalah teknik yang digunakan untuk membuat gambar yang tampak tiga dimensi dengan menggunakan dua gambar yang agak miring. dari hasil pencitraan terungkap beberapa hewan termasuk di antaranya dua kuda dan seekor auroch.

lebih lanjut pencitraan tersebut mengungkapkan bahwa lekukan dan penyok alami dinding gua sering digunakan oleh seniman prasejarah untuk melengkapi ilustrasi mereka. karena itu para arkeolog dan antropolog harus memahami penggunaan teknik pencitraan tiga dimensi saat mendokumentasikan seni gua jika mereka ingin menangkap cerita lengkapnya.
 foto-foto stereoskopik memungkinkan kami mengenali korelasi antara gambar dan ketidakteraturan dinding batu gua yang tidak terlihat dalam foto dua dimensi tulis penulis penelitian.
 seni batu paleolitik tidak boleh didefinisikan hanya dengan tanda yang digambar dicat atau diukir tetapi juga oleh fitur topografi batu tempat mereka ditorehkan - kedua elemen tersebut tidak dapat dipisahkan tambah mereka. studi ini telah diterbitkan di jurnal antiquity.

