
kompas.com - fenomena bulan purnama super yang terakhir di bulan agustus yang disebut super blue moon akan terjadi pada rabu .
sebelumnya fenomena bulan purnama super tahun diawali pada agustus lalu. menutup bulan ini super blue moon akan menjadi peristiwa astronomis yang langka dan sayang untuk dilewatkan.
dilansir dari space selasa saat supermoon terakhir terjadi jarak bulan ke bumi sangat dekat atau mengalami perigee.
saat perigee nanti jarak bulan akan berada pada jarak terdekatnya dalam orbit bumi yakni berjarak . km.
lantas apa yang menarik tentang fenomena super blue moon agustus yang akan terjadi esok?
bulan agustus menjadi momentum yang langka karena dua bulan purnama terjadi dua kali dalam sebulan bahkan keduanya termasuk dalam supermoon atau bulan purnama super.
baca juga fenomena supermoon akan terjadi di awal dan akhir agustus 
fenomena supermoon pertama di tahun ini dimulai pada awal agustus lalu. di penghujung agustus super blue moon atau bulan purnama biru akan menghiasi langit malam.
bulan purnama ini termasuk unik dan menarik karena akan menjadi fenomena bulan paling terang di tahun ini.
kecerahan bulan saat perigee super blue moon nanti diperkirakan akan tampak persen lebih terang dibandingkan fenomena bulan purnama lainnya. akan tetapi sebenarnya peningkatan kecemerlangannya sangat kecil kurang dari tiga persepuluh magnitudo.
tak hanya menjadi bulan purnama paling terang di tahun bulan purnama super juga menjadi fenomena bulan purnama terbesar tahun ini.
menurut observer s handbook of the royal astronomical society of canada fenomena super blue moon agustus mendatang akan menjadi bulan purnama terbesar di tahun .
ukuran ketampakan bulan saat fenomena super blue moon persen lebih besar dibandingkan bulan purnama apogee yakni saat bulan berada di titik terjauhnya dari bumi.

baca juga fenomena langka tahun sekali bulan baru mikro diapit kali supermoon
afp kirill kudryavtsev penampakan bulan purnama saat berlangsungnya fenomena supermoon dengan latar depan salib di sebuah gereja di moskow rusia rabu . fenomena langit supermoon terbesar sepanjang yang juga disebut supermoon pink terlihat dari berbagai belahan dunia termasuk indonesia dengan bentuk terbaik pada selasa atau rabu .
fenomena bulan purnama biru bisa terlihat sangat besar. hal ini karena adanya ilusi bulan yakni ketika perigee saat bulan berada pada jarak terdekatnya dengan bumi berada dekat cakrawala.
ilusi bulan membuat fenomena super blue moon menghasilkan pemandangan yang benar-benar menakjubkan.
namun faktanya bulan akan berada lebih dekat dari biasanya pada rabu esok dan akan semakin memperkuat efek aneh tersebut.
fenomena oposisi saturnus yang sudah muncul sejak agustus lalu menambah keindahan dari hadirnya supermoon terakhir bulan ini.
baca juga fenomena bulan hitam definisi daftar wilayah terjadi cara melihat dan dampaknya
pasalnya saat fenomena astronomi itu terjadi posisi bulan berada berlawanan dengan matahari di langit.
sementara saat terjadinya fenomena super blue moon posisi saturnus akan seolah-olah memotret bulan dengan posisi sekitar derajat di sebelah kanan atas bulan.
keajaiban planet bercincin saat beroposisi di langit menjadi hal menarik dari fenomena super blue moon .
kendati demikian mungkin dengan mata telanjang planet saturnus hanya akan tampak lebih bersinar seperti bintang.
jika anda ingin mengamati cincin indahnya yang pada saat bulan purnama biru terjadi cincinnya akan miring derajat ke arah bumi dan ini hanya dapat diamati dengan bantuan teropong bertenaga tinggi atau eropong kecil dengan perbesaran minimal kali.
baca juga fenomena langit juli supermoon hingga asteroid dekat bumi
