
kompas.com - berdasarkan penilaian global terbaru amfibi seperti katak salamander caecilian menjadi kelompok vertebrata paling terancam di bumi.
penilaian global itu menyebut lebih dari persen populasi amfibi tersebut kini terancam dan beberapa hilang secara mengejutkan. padahal mereka memiliki peran yang krusial bagi kehidupan planet.
 amfibi punah lebih cepat daripada yang bisa kita pelajari namun ada banyak alasan untuk melindungi mereka. amfibi berperan dalam pengobatan pengendalian hama yang penting bagi bumi jelas kelsey neam ahli ekologi dari re wild.
baca juga seperti apa amfibi purba yang berenang mirip buaya pada juta tahun lalu?
dikutip dari science alert kamis penyakit dan hilangnya habitat mendorong lebih dari persen penurunan populasi amfibi sebelum tahun .
namun penyebab utama penurunan populasi amfibi yang baru adalah perubahan iklim.
perubahan sistem cuaca dan dampaknya terhadap kondisi lingkungan kini menyebabkan persen penurunan jumlah kelompok hewan ini.
sedangkan hilangnya habitat menyebabkan persen penurunan populasi amfibi.
 spesies amfibi sangat sensitif terhadap faktor-faktor seperti perubahan iklim dan polusi. ini merupakan keras di masa mendatang. jika kita kehilangan mereka spesies lain pasti akan mengikuti hilang ungkap jonathan baillie ahli zoologi dari oxford university.
hal ini membuat aktvitis lingkungan menilai ada sekitar . spesies amfibi yang perlu diperbarui statusnya di daftar merah spesies terancam punah dari persatuan internasional untuk konservasi alam iucn .
baca juga mengenal salamander hewan amfibi yang aktif cari makan di malam hari
shutterstock bba photography ilustrasi katak.
penyakit dan polusi juga menyebabkan kelainan bentuk yang aneh pada beberapa spesies sementara amfibi lainnya juga menghadapi ancaman manusia lainnya seperti perburuan liar.
termasuk juga dampak kebakaran yang lebih sering dan merusak serta berkurangnya kelembapan tanah.
penurunan populasi terjadi juga lantaran penurunan curah hujan di daerah tropis basah seperti di brasil membuat perkembangbiakan katak terpengaruh.
amfibi mengendalikan populasi serangga sehingga kepunahan mereka dapat berdampkan pada kesejahteraan planet.
baca juga fakta hewan amfibi ada yang panjangnya hanya mm
contoh nyata adalah peningkatan penyakit malaria yang diikuti dengan menurunnya spesies katak pemakan nyamuk di amerika selatan antara tahun -an dan -an.
meski tidak terlihat nyata tetapi kepunahan amfibi berdampak pada kita semua.
 perlindungan dan restorasi amfibi adalah solusi terhadap krisis iklim karena peran penting mereka dalam menjaga ekosistem penyimpan karbon tetap sehat kata neam.
 sebagai komunitas global inilah saatnya untuk berinvestasi pada masa depan amfibi yang merupakan investasi bagi masa depan planet kita tambahnya.
penelitian terkait penurunan populasi amfibi ini dipublikasikan di nature.
baca juga penurunan populasi amfibi sebabkan peningkatan kasus malaria
