di mana dajjal berada masih menjadi pertanyaan umat muslim dunia. tapi ada salah satu pulau di yaman yang tiba-tiba disorot banyak orang.
ialah socotra yang disebut-sebut sebagai tempat sembunyinya dajjal. pulau yang berada di laut arab ini pun menyimpan keanehan yang membuatnya makin misterius dan menarik untuk dibahas.
tak hanya untuk orang awam para peneliti juga tak sedikit yang mencoba mengenal lebih dalam soal socotra. tak heran jika pada akhirnya pulausocotra masuk dalam situs warisan dunia olehunesco.
apa saja keanehan sekaligus keistimewaan pulau socotra yang dipercaya menjadi tempat sembunyi dajjal? berikut ini daftarnya 
pulau socotra biasanya memiliki curah hujan yang ringan. tapi pulau ini bakal mendapatkan curah hujan lebih banyak ketika musim hujan dan di sekitar pegunungan pesisir alhasil kabur tebal kerap menyelimuti.
suhu di socotra juga cenderung stabil. karena itu tak peduli kapan pun kamu berada di pulau tersebut kamu kemungkinan besar dapat melihat kabut misterius di lepas pantai.
socotra memiliki flora dan fauna yang tidak ada di daerah lain dunia. salah satu yang ikonik adalah dragon s blood tree alias pohon darah naga.
pohon darah naga di pulau socotra diperkirakan telah ada selama ratusan bahkan ribuan tahun lalu. dinamakan darah naga karena pohon ini mempunyai getah berwarna merah yang zaman dulu dianggap darah naga dan sangat berharga.
pohon darah naga salah satu flora khas socotra yang berbentuk aneh. bentuknya seperti jamur raksasa dan mirip yang digambarkan dalam film-film fiksi ilmiah. pohon ini dikategorikan sebagai tanaman langka dengan genus dracaena dari famili asparagaceae.
dari spesies reptil di seluruh pulau socotra semuanya adalah endemik alias hanya dapat ditemukan di daerah itu saja. ada juga enam spesies burung endemik laba-laba hingga beberapa spesies kepiting aneh.
sedangkan untuk mamalia asli pulau itu hanya ada satu yakni kelelawar socotran pipistrelle. wujudnya pun juga cukup menarik. dengan kata lain kamu akan menemukan banyak flora dan fauna tidak biasa di pulau ini demikian dilansir the travel.
