
kompas.com- seiring bertambahnya usia rambut seseorang biasanya akan bertambah tipis.
kerontokan rambut selama proses penuaan itu juga biasanya juga terjadi seiring dengan perubahan tekstur atau warna rambut.
lantas mengapa hal itu bisa terjadi?
dikutip dari live strong jumat rohit kakar md pemilik dan direktur orchard lake dermatology & cosmetics di orchard lake michigan mengatakan seiring bertambahnya usia jumlah folikel rambut dalam fase pertumbuhan semakin berkurang sehingga menyebabkan penurunan kepadatan rambut.
baca juga mengapa rambut bisa berubah menjadi beruban?
setiap helai rambut juga mulai menyusut diameternya sehingga menciptakan tampilan rambut yang lebih tipis.
perubahan ini normal dan dapat terjadi pada siapa saja.
bagi laki-laki perubahan sering kali berupa garis rambut yang menyusut atau tumbuhnya kebotakan di bagian atas puncak ubun-ubun kepala.
sedangkan pada perempuan garis rambut mereka perlahan menjadi lebih lebar.
namun ada pula beberapa faktor yang berkaitan dengan proses penuaan yang dapat memperburuk penipisan rambut.
beberapa faktor itu antara lain seperti berikut ini.
untaian rambut setiap orang cenderung menjadi sedikit lebih tipis seiring berjalannya waktu. menurut american academy of dermatology aad jika rambut rontok atau kebotakan terjadi pada keluarga anda kemungkinan besar anda akan terkena dampaknya.
perubahan ini bisa dimulai pada usia remaja atau -an.
baca juga mengapa manusia punya rambut di kepala?
perubahan kadar hormon yang terjadi pada masa perimenopause dan menopause dapat menyebabkan rambut menjadi lebih tipis.
 ketika kadar hormon estrogen dan progesteron menurun maka kadar hormon androgen relatif akan meningkat jelas jeffrey hsu md salah satu pendiri dan direktur oak dermatology di chicago.
perubahan ini bisa memicu kerontokan rambut.
 
unsplash ilustrasi rambut rontok 
ketegangan atau kecemasan yang berkepanjangan biasanya berdampak buruk pada tubuh termasuk rambut.
 saat pikiran atau tubuh stres kadar hormon kortisol meningkat yang mulai berdampak negatif pada kulit dan rambut kita kata hsu.
stres bisa terjadi karena berbagai alasan tentunya. namun belakangan ini hsu menyadari bahwa kondisi tersebut sering kali disebabkan oleh covid-.
 baru-baru ini kami melihat banyak rambut rontok setelah seorang pasien pulih dari covid katanya.
 rambut rontok pasca-covid sangat mirip dengan seseorang yang mengalami kerontokan rambut saat dalam keadaan stres atau mengalami trauma psikologis papar hsu.
rambut rontok adalah efek samping yang umum dari banyak obat termasuk yang digunakan untuk mengobati kanker radang sendi depresi masalah jantung asam urat dan tekanan darah tinggi.
baca juga mengapa lebih banyak rambut tumbuh di kepala daripada bagian tubuh lain?
masalah kesehatan ini cenderung menjadi lebih umum seiring bertambahnya usia.
cleveland clinic mencatat tiroid yang terlalu aktif dan kurang aktif dapat menyebabkan rambut menipis atau rontok.
kabar baiknya masalahnya biasanya hilang setelah memulai pengobatan untuk menyeimbangkan kadar hormon tiroid.
rambut kita sebagian besar terdiri dari protein dan seiring waktu tidak mendapatkan cukup protein dalam makanan dapat menimbulkan efek negatif.
seiring bertambahnya usia nafsu makan biasanya menurun dan hal tersebut berpotensi menyebabkan seseorang makan dan mengonsumsi lebih sedikit nutrisi yang dapat meningkatkan kemungkinan kekurangan nutrisi yang berdampak pada rambut.
baca juga kenapa manusia memiliki rambut kemaluan?
