
kompas.com - merkurius adalah planet terdekat dengan matahari dan merupakan planet terkecil di tata surya.
dengan diameter sekitar . kilometer merkurius berukuran kurang dari setengah ukuran bumi yang diameternya sekitar . km.
dilansir dari live science merkurius dapat terlihat di langit malam tanpa bantuan teleskop dan telah diketahui manusia selama ribuan tahun. misalnya bangsa sumeria membuat salah satu catatan paling awal yang diketahui tentang planet ini sekitar . sm.
karena merkurius adalah planet terdekat dengan matahari mungkin banyak yang mengira bahwa planet ini adalah planet terpanas.
baca juga berapa lama perjalanan dari bumi ke merkurius?
namun merkurius tidak memiliki atmosfer seperti bumi yang dapat memerangkap dan menahan panas sehingga sisi yang menghadap jauh dari matahari selalu sangat dingin terutama karena merkurius yang berputar lambat memerlukan waktu sekitar hari bumi untuk menyelesaikan satu rotasi.
menurut nasa suhu di permukaan merkurius masih bisa mencapai derajat celcius pada siang hari tetapi bisa turun hingga minus derajat celcius pada malam hari.
sementara itu venus planet kedua setelah matahari merupakan planet terpanas karena memiliki atmosfer padat yang menahan panas sinar matahari.
venus bukanlah planet yang paling dekat dengan matahari namun atmosfernya yang padat memerangkap panas dalam versi efek rumah kaca yang menghangatkan bumi.
baca juga paling dekat dengan matahari kenapa merkurius bukan planet terpanas di tata surya?
akibatnya suhu di venus mencapai derajat celcius. ini lebih dari cukup panas untuk melelehkan timah.
dengan suhu yang sangat tinggi venus memiliki atmosfer yang luar biasa panas yang sebagian besar terdiri dari karbon dioksida dengan awan asam sulfat dan hanya sedikit air.
atmosfer planet venus juga lebih berat daripada planet lain sehingga menyebabkan tekanan permukaan lebih besar kali lipat dari tekanan di bumi.
sebagai gambaran tekanan di venus mirip dengan tekanan yang ada di kedalaman . meter di lautan.
