
kompas.com - ada beberapa gagasan yang menyebut bahwa air kencing itu bersih bahkan dianggap steril.
faktanya air kencing itu tentu saja tidak bersih mau pun steril dari kuman. hal itu disampaikan ahli urologi di loyola university medical center di illinois amerika serikat elizabeth mueller.
sebelumnya mueller pun memiliki pemahaman yang ama seperti kebanyakan orang yang menganggap air kencing itu bersih.
seperti dilansir dari live science senin mueller dan alan wolfe seorang profesor mikrobiologi di loyola university chicago akhirnya melakukan penelitian untuk mematahkan mitos tersebut.
hasil studi mereka kemudian diterbitkan di journal of clinical microbiology pada tahun .
dalam studi ini mueller dan wolfe menunjukkan kandung kemih wanita yang menghasilkan urine atau air kencing mengandung sekelompok bakteri seperti halnya setiap organ lain dalam tubuh manusia.
baca juga apakah air limbah nuklir fukushima yang dibuang ke laut itu aman?
wolfe menjelaskan menurut penelitian mereka dan tim lain menunjukkan urobiome atau bakteri pada air kencing ini beragam.
 kultur urine standar yang digunakan untuk menyaring keberadaan infeksi saluran kemih kompleks isk dalam kandung kemih tidak cukup sensitif untuk melihat sebagian besar bakteri. dirancang pada tahun -an tes tersebut memiliki tingkat negatif palsu sebesar persen kata wolfe.
oleh karenanya untuk menyelidiki kemungkinan adanya bakteri di dalam kandung kemih tim peneliti di loyola university chicago mencoba mengurutkan genom bakteri dari kandung kemih pasien wanita.
hasilnya peneliti menemukan spesies bakteri. banyak di antara spesies bakteri tersebut juga biasa ditemukan dalam komunitas bakteri di usus dan vagina.
bahkan beberapa spesies di antaranya hanya ditemukan pada pasien dengan kandung kemih yang terlalu aktif.
air kencing tidak bersih bahkan tidak steril telah diketahui sejak lama.

baca juga apakah air kencing bisa menyembuhkan sakit mata? ini kata ahli
shutterstock siriluk ok penyakit infeksi saluran kemih dapat menyerang siapa saja namun gejalanya mungkin berbeda tergantung pada usia dan jenis kelamin seseorang. 
menurut wolfe fakta tersebut telah diungkapkan seorang peneliti yang menemukan urobiome pertama kali yakni rosalind maskell pada tahun -an. sayangnya karya maskell tersebut diabaikan selama beberapa dekade.
penemuan urobioma itu pertama kali diteliti oleh maskell ketika ia bekerja sebagai asistem klinis di laboratorium kesehatan masyarakat dan menemukan banyak gejala kemih pasien yang tidak dapat dijelaskan oleh hasil tes.
maskell kemudian berhipotesis kemungkinan bakteri tumbuh secara alami di dalam kandung kemih tetapi saat dilakukan tes tidak muncul karena memang kondisinya tidak tepat.
ia akhirnya melakukan eksperimen dengan menggunakan kondisi tersebut untuk menguji hipotesisnya.
benar saja dalam percobaan pertamanya maskell menemukan bakteri pada persen sampelnya. genus bakteri yang paling umum ditemukan di dalam kandung kemih adalah lactobacillus yang juga ditemukan di usus dan vagina.
 itu adalah penelitian yang dirancang dengan sangat baik kata wolfe.
baca juga apakah air kemasan bisa kedaluwarsa?
setelah penelitian maskell diabaikan selama lebih tahun para peneliti pun mulai mengejar ketertinggalan dengan mempelajari lebih mendalam tentang dampak urobioma.
dalam studi yang dilakukan mueller ia mengumpulkan pasien-pasien yang mengalami gejala-gejala kemih yang sebagian besar adalah wanita.
mueller menjelaskan bahwa bakteri yang masuk saat berhubungan seks adalah yang bertanggung jawab atas banyaknya kasus infeksi saluran kemih isk .
dalam studinya mueller menemukan komunitas bakteri dalam kandung kemih wanita biasanya dapat kembali seimbang dengan cepat setelah berhubungan seks dan menstruasi.
peneliti menyimpulkan bahw masih banyak yang perlu dipelajari tentang hubungan dinamika bakteri dengan perawatan klinis.
kendati demikian dengan mengetahui keberadaan urobioma ini akan dapat membantu memahami pilihan pengobatan bagi mereka yang memiliki gangguan isk.
baca juga apakah air kencing bisa menyembuhkan sakit mata? ini kata ahli
