
kompas.com - banyak objek di luar angkasa seperti planet bintang bulan bahkan galaksi memiliki satu kesamaan yakni mereka berputar.
lantas apakah alam semesta juga berputar seperti objek-objek lainnya?
pertanyaan mengenai gerak alam semesta adalah salah satu misteri yang telah dipelajari dengan cermat oleh para kosmolog. pasalnya misteri ini dapat memberi tahu tentang sifat dasar alam semesta.
menurut tess jaffe ahli astrofisika di universitas maryland dan asisten ilmuwan di goddard space nasa mempelajari gerak alam semesta adalah cara untuk mempelajari fisika fundamental.
jaffe menambahkan ada hal-hal tertentu yang tidak dapat diuji di laboratorium di bumi jadi para ilmuwan menggunakan alam semesta dan geometri alam semesta untuk menjelaskan fisika fundamental.
baca juga berapa usia bintang tertua di alam semesta?
para ilmuwan dalam memikirkan sifat dasar alam semesta memulai dengan asumsi bahwa alam semesta tidak berputar dan bersifat isotropik yang artinya terlihat sama ke segala arah.
asumsi ini sejalan dengan persamaan albert einstein. dari pemikiran tersebut para ilmuwan membentuk standar model kosmologis yang menggambarkan alam semesta.
untuk mengetahui apakah asumsi tentang alam semesta dan fisika fundamentalnya benar para ilmuwan mengumpulkan observasi untuk menguji model mereka.
secara khusus para ilmuwan menggunakan cahaya dari latar belakang gelombang mikro kosmik.
cahaya ini adalah cahaya tertua yang dapat diamati yang dipancarkan . tahun setelah big bang dan merupakan gudang informasi bagi para kosmolog yang mempelajari alam semesta.
baca juga seperti apa gelembung galaksi yang disebut sisa lahirnya alam semesta?
gelombang mikro kosmik terlihat hampir sama di segala arah namun terdapat variasi kecil pada suhunya hanya seperseribu derajat yang dipengaruhi oleh sejarah isi dan geometri alam semesta.
dengan mempelajari perbedaan-perbedaan ini para ilmuwan dapat melihat apakah alam semesta telah melengkung yang menunjukkan rotasi atau perluasan yang meningkat ke satu arah dibandingkan arah lainnya.
pengukuran polarisasi cahaya pada dasarnya orientasinya juga dapat memberikan informasi tentang geometri alam semesta.
para ilmuwan menemukan bahwa cahaya gelombang mikro kosmik tidak menunjukkan bukti bahwa alam semesta berputar.
selain itu menurut sebuah studi tahun di jurnal physical review letters kemungkinan bahwa alam semesta bersifat isotropik adalah . berbanding artinya alam semesta terlihat sama ke mana pun kita melihat.
baca juga apa saja pertanyaan terbesar tentang alam semesta?
studi lain menemukan bahwa % kemungkinan bahwa alam semesta itu homogen artinya alam semesta sama di semua tempat dalam skala besar.
semua penelitian ini menunjukkan bahwa alam semesta sebagian besar homogen dan tidak berputar.
kesimpulan ini adalah kesimpulan yang tidak mungkin berubah. pengukuran polarisasi gelombang mikro kosmik di masa depan mungkin akan lebih baik namun data baru ini sepertinya tidak akan menantang temuan sebelumnya.
meskipun hasil bahwa alam semesta tidak berotasi tentunya melegakan para kosmolog yang mendasarkan model mereka pada asumsi ini hal ini juga memberi perspektif menarik mengenai posisi bumi di alam semesta.
